第十七卷 绯弹的宣叙曲 1弹 热沃当与哿

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kerorokun

    迁徙蝶群—

    那是夏洛克利用条理预知推理出我和丽莎在命运之时会看到的情景。

    「还真是漂亮的推理啊，夏洛克。」

    我对著过去那位强敌消失的天空送上赞许。

    我与丽莎看到这样的情景已经是第二次了。

    第一次是在那段逃亡之旅的尽头—布尔坦赫的风车小屋前。

    还没有让我看到「热沃当之兽」姿态的丽莎，与还没有让她看到爆发模式姿态的我签下主从契约的那一天—我们曾经看过那群迁徙蝶。

    如今，我们又再次看到了。

    而且是在彼此都看到对方真正的姿态之后。

    在我们准备转守为攻的这个命运的瞬间。

    我跨坐在变成巨大金狼、用狗爬式游在大西洋中的丽莎背上—

    「看到『龙之港』啦，丽莎，卡羯。」

    因为面临死亡边缘而觉醒的我，利用垂死爆发的视力看到荷兰的海岸，于是在一片恶劣天气下伸手指向敌阵。

    被丽莎用鼻头推著、依然关在V－2逃生舱中的厄水魔女&#65381;卡羯抬头看著我指的方向，操纵海流。

    在海流的推送下，丽莎总算游到陆地上。被缓缓升高的太阳隔著云层微微照耀的V－2发射场上已经看不到人影了。

    我们偷偷摸摸地穿过瀑布，从一块大岩石后面窥视位于瀑布内侧的眷属据点……

    里面的状况有点骚动。

    但是从那些纳粹女孩们东奔西跑的样子看来，她们的行动似乎并没有得到确切的统率。

    本来应该负责统率她们的伊碧丽塔则是正准备亲自坐进U型潜艇中。

    她大概是观测到V－2坠落的那一幕，打算要去救出卡羯吧……而那位卡羯正用双手围成扩音筒，大叫著『我在这里呀！敌袭—！』但因为逃生舱的气密性相当高，让她的声音根本就传不到外面。

    卡羯在逃生舱中又踢又踹，可是被丽莎打到扭曲变形的舱门依旧打不开。她接著拿出通信器，不过从她气得把对讲机摔出去的样子看来，通信器大概是在坠落的过程中坏掉了。还真是容易理解的女孩呢。

    （虽然没看到阎跟莎拉的身影……但有个家伙的行动看起来不太妙啊。）

    我抬头仰望眷属们拿来当成据点的大型帆船，便看到佩特拉踏著高跟鞋走在上甲板，并且用唇语读出她说了一句『把贞德带到这上面』而忍不住咂了一下舌头。

    在佩特拉背后的桅杆上垂挂著一根绳子，下方围成一个环。是绞刑台啊。

    「看来佩特拉以为丽莎—也就是『热沃当之兽』已死，所以认为让拿来当活祭品的贞德继续活下去也没有意义的样子。我们必须快点过去。」

    我对著把身体缩在岩石后面的丽莎小声如此说道。不过—

    虽然只有短时间，但我的身体在没有穿加压服的状况下往返高空与地表，造成的急速减压与加压让血管以及呼吸系统都多少有点不适了。

    在身体疲惫，呼吸也困难的状况下……只是鲁莽地冲出去，感觉并不是聪明的做法。

    「—为了分散敌人的战力，我们就顺便进行一点破坏工作吧。丽莎，照我的指示行动。」

    我抱著被眷属发现的觉悟，握起铭剑杜兰朵，再度骑到丽莎的背上。

    「毕竟在香港，我被眷属用『船』狠狠摆了一道，所以我也想稍微报复一下。你可以先跳到船首上吗？」

    听到我的指示，丽莎—把已经对我们无害的卡羯连带逃生舱丢在原处，「碰！」一声踏向岩石，用柔软而流畅的动作跳到模仿海龙外型的船首像上。

    「……—敌、敌袭！」

    「是热沃当跟哿呀！」

    看到以宛如电影『魔法公主』般的状态现身的我们，在甲板上的纳粹女孩们大声发出尖叫。

    或许是被丽莎巨大的身躯吓到了，她们接著就纷纷落荒而逃。

    从她们慌乱的样子看来……在这里的党员们似乎只是负责照顾眷属代表战士们的生活起居、像打杂员工一样的存在而已。

    也好，想逃的人就趁现在快逃吧。反正让小兵参战也会违反极东战役的规则。

    「—你、你们给我站住！谁敢临阵逃亡我就枪杀谁！」

    见到从海贼船上跳进海水中的党员们，伊碧丽塔从U型潜艇的指挥舱中探出身体，打算开枪威胁—却因为把身体探得太出来，连她自己都掉到水中了。

    而且她大概是因为不会游泳的关系，在水中载浮载沉，用尖锐的声音大叫著「Helfe! Helfe mir!（救命！救救我！）」到底在搞什么啊？

    算了，那样的搞笑角色就先丢在一边……来进行我们的作战吧。

    「丽莎，跳到那些绳子上，从前面跳到后面。」

    我说著，拍拍丽莎的背。于是丽莎—「碰！碰！」地踏著船首像、艏楼，跳到把这艘大型帆船绑在洞窟岩壁的绳索上。

    我接著对四脚灵活地保持平衡、像在走钢索的丽莎发出「下一条」的指示，同时用杜兰朵砍断那条粗绳。丽莎跳到下一条绳索，再下一条绳索也是，一一砍断。最后……海贼船巨大的船体便开始摇晃起来。

    在这个『龙之港』中，有地下水脉造成的缓慢水流。因此在水流的推送下—

    全部绳索都被砍断的帆船，开始缓缓前进了。

    准备穿过瀑布帘幕，朝大海的方向。

    「……远山、金次……！」

    佩特拉抬头看到跳落在辅助帆上的我，发出呻吟。而我则是对她拋了一个媚眼—

    「—丽莎，狗狗乖，挖这里。」

    让丽莎跳向船尾甲板，顺势用爪子击破甲板。

    贞德的所在处我已经知道了。因为她大概是打算趁著外头陷入混乱的机会逃跑—从内部把船尾侧的一个炮孔盖冻到发白了。

    于是我让丽莎朝著那个地方，在木造的船舱内不断挖掘……

    最后抵达了被关在中部炮列甲板炮台座中的贞德头顶上。

    「……远山！」

    贞德似乎没办法扭断对付超能力者专用的手铐，因此我让丽莎跳下去的同时，顺便用杜兰朵帮忙砍断手铐—

    「这……这就是『热沃当之兽』吗……！」

    接著将杜兰朵交还将蓝宝石色的眼睛瞪得老大的贞德手上。

    「没错。不过这孩子是个女生，算是不幸中的大幸。」

    「原来如此，所以她才会对你那么温驯呀。真不愧是花花公子远山。」

    「呃～虽然你的表情看起来好像很理解的样子，但我不是那个意思啦……我是说，这样贞德就不会被吃掉了。毕竟活祭品必须要是异性不是吗？」

    在露出苦笑的我面前—

    贞德非常宝贝地抱著杜兰朵，对我点了两三下头。

    「Merci（谢谢你），远山……真是得救了。」

    「用不著道谢。之前在&Eacute;cole的坦克战中，贞德也救过我啊。」

    我察觉到敌人逼近的气息而拔出贝瑞塔，再度骑到丽莎背上。

    而抬头看著我的贞德则是把自己身上那套活祭品服装的裙子撕破了。

    她大概是为了提高机动能力，自己也打算加入战斗。而瞥见她宛如白瓷般细致的大腿—补充了爆发燃料的我……

    「这下就是贞德&#65381;达鲁克骑士团成立啦。虽然只有团长与骑士各一名而已啦。」

    「呵呵，说得也是。那么，Follow Me, Chevalier!（骑士呀，随我来！）」

    与绑起头发、像之前在地下仓库时一样进入战斗模式的贞德开了一段小玩笑。

    接著便主动朝甲板进攻，看到—

    穿著那套像泳装一样的衣服、戴著闪耀的黄金眼镜蛇头冠的佩特拉，就站在那里等著我们。

    受不了，她也真是个了不起的女杰呢。明明贞德、热沃当之兽跟我都攻到眼前了，她却一步也没有退缩。

    系留绳被砍断的大型帆船正朝著瀑布帘幕缓缓行进。船身微微摇动，让脚下的地板感觉有些不稳。

    「—远山，她交给我来对付。」

    贞德让寒冰覆盖杜兰朵的剑身，往前踏出步伐。

    女骑士之间的一对一单挑—这样的气氛弥漫在甲板上，逃到U型潜艇避难的纳粹女孩们纷纷开始对佩特拉发出声援。

    「知道了，其他人就交给我吧。」

    台风的莎拉就坐在从船尾甲板突出的桅杆上，俯瞰著我们……

    我察觉到她释放的杀气，于是让丽莎转身朝向她。

    贞德与佩特拉都是自尊心很高的女性。

    我不希望那两人之间的决斗被不识相的西洋长弓干扰，而且我个人对莎拉也有『弹子戏法』被破解的遗恨。虽然我不擅长对付狙击手，但这次就让我来对付她吧。

    「佩特拉，虽然在伊&#65381;U时代你是前辈，但我可不会对你客气。毕竟这场决斗是极东战役中的一战，你总不会有异议吧？」

    「—那当然。贞德，妾身其实从那时候就很讨厌你们这些钻研派了。既然现在夏洛克已经不在，妾身就可以毫无顾虑地击败你啦。不过，妾身也可以不杀掉你，让你成为妾身的战士。就算你再弱，至少也能负责奴隶一人份的工作吧。」

    —『银冰魔女』对『砂砾魔女』—

    虽然佩特拉周围没有砂，她还是可以将自己的王冠或首饰化为砂金之后变成弯刀。要对付铭剑杜兰朵，纯金制成的刀或许稍嫌脆弱了些。但即使有这样的不利—以身为魔女的存在感来说，依然是佩特拉比较强烈。周围看不到什么金字塔型的设施，不过她应该是从什么地方补充了足够的魔力吧？

    看到贞德有点被比自己强大的佩特拉释放的气势镇压……

    「贞德，你已经不是伊&#65381;U那时候的贞德了。经过与我们，以及与卡羯的战斗，你的等级一定有所提升。就让佩特拉好好见识一下吧。我会在一旁看著你的。」

    我对她留下这句话后，扳起贝瑞塔的击锤，让丽莎跳向莎拉的方向。

    身为罗宾&#65381;汉的后代、操纵风的魔女莎拉—

    「碰！」一声用看不见的盾牌弹开从帆桅扑向她的丽莎，躲过攻击。

    接著丝毫不把猛兽的运动能力放在眼里，像在玩游乐设施一样「碰、碰！」地跳上帆桅横杆或船桅上的瞭望台，避开追击。

    宛如磁石的Ｓ极与Ｓ极般，让莎拉远离丽莎的排斥力……我看出其中的原理了。莎拉是操纵著风，让自己与丽莎之间出现像空气缓冲垫一样的东西。毕竟她每跳一次，就会用手压著那顶有羽毛装饰的帽子防止它被吹走—而且她的格纹迷你裙也会大大敞开，真是再好不过的证据了。

    丽莎的利爪与尖牙虽然老是扑空，但并不是追不上对手。莎拉是个弓箭手，只要不让她拉开距离，尽量不给她拉弓的机会，我就能用比较不受风力影响的子弹—

    —磅！当我开枪的时候，早已识破的莎拉已经射出弓箭。箭矢稍微经过导向后，将我的子弹—「啪！」一声弹开了。

    （『弹子戏法』……！）

    之前被破解的这招，这次竟然反过来被对方用了。而且还是用弓箭。

    即使对方是个女性，这件事还是让我感到有点不爽—

    于是我为了把莎拉逼到船首的方向，变得有点激动起来。

    同时又对在下方挥剑对峙的贞德与佩特拉感到在意，而当我的注意力分散的时候……

    轰隆隆隆—！

    从艏楼内侧忽然有个东西朝丽莎发射过来。

    （—是炮击吗！）

    虽然骑在丽莎背上的我没有看清楚，不过丽莎似乎从下方被炮弹之类的东西击中，冲击力道隔著丽莎的身体传到我身上。

    丽莎「吼啊啊啊……！」地惨叫似地大吼一声后—

    —缩、缩小了。在半空中。

    「……丽莎！」

    我—赶紧抱住渐渐恢复成人类姿态的丽莎，用手脚释放缓冲技&#65381;橘花，落到摇摇欲坠的艏楼上。

    「啊……呜……真、真是非常抱歉，主人……」

    丽莎按著自己的腹部，说出久违的人话—金色的体毛像烟雾般消散，而身体前面……快、快要变成裸体啦。虽然后面的屁股上还留著毛绒绒的尾巴就是了。

    柔顺的金色长发之间，也留著像一对狗耳似的尖耳朵。感觉就像理子喜欢的动画或漫画中会出现的兽耳娘一样。

    大概是因为在热沃当之兽的状态下受到攻击的关系，她受的伤看起来并不算太严重。不过……

    我还是用瓦砾堆中找到的布帘藏起丽莎的身体，同时察觉到了。

    刚才那并不是炮击。

    如果是炮击或许还比较好。

    「这场欧洲战役吉凶莫测，不知会有什么牛鬼蛇神出没……我本来是这么想的。而现在既然佩特拉的眼镜蛇已经出现，这次轮到鬼登场应该也不奇怪吧。」

    我说著，转头看向背后—

    对著把那支刚才击倒热沃当之兽、恐怕有一百公斤重的狼牙棒从地上捡起来的家伙狠狠瞪了一眼。

    也就是身上穿著色彩鲜艳、富有非洲风格的和服，身材魁梧而充满肌肉的……鬼女。

    —阎。

    好巨大。虽然兰豹老师跟车辆科的鹿取一美也比我高大，但阎的身高甚至比她们还要高。是个将近有两公尺的大块头女人。

    在视野的角落，身材娇小的莎拉则是……鼓起格纹裙，降落在远处的U型潜艇甲板上。

    原来如此，我就觉得奇怪，为什么莎拉从一开始就老是在撤退。其实她是在逃跑的同时，顺便把我们诱导到阎埋伏的地方。我又被她摆了一道啦。

    沙……沙沙……沙沙沙……

    被水流推动的海盗船，前端已经渐渐进入瀑布帘幕中了。

    「主、主人……！」

    丽莎用布帘遮著自己的身体，竖起狗耳朵担心著我。不过—

    「阎，丽莎已经无法战斗了。身为她的主人，我不能让她继续战斗。所以能不能拜托你放她一马？或许不足以做为替代，但就由我来代替她跟你打吧。」

    我反而是顾虑著丽莎，对阎提出请求。

    结果，明明是个女人，脸蛋却很帅气的阎「？」地歪了一下头……

    「远山，汝在走路的时候，会刻意把眼前的虫子都踩死吗？」

    用『对于已经变回少女的丽莎没有兴趣』的态度如此回应我。

    虽然以结论来说，她似乎愿意放过丽莎了。但是……

    我实在不能接受她这样的讲法啊。竟然把我的丽莎比喻成虫子。

    光是丽莎被打倒的这件事，已经让我有点进入王者爆发了。你最好不要让我太生气喔？

    哗沙沙沙沙沙……！落在帆船上的瀑布渐渐逼近我们身边。

    「差不多要出海了。」

    「似乎是那样。」

    「那么，等出了那道瀑布之后，我们就来比试一番吧。毕竟俗话说鬼到外（注1），这样对阎也比较好吧？」

    「远山武士从以前就时常会说些让人听不懂的话呀。」

    阎用严肃的眼神凝视著我，将那根看起来很重的狼牙棒……像铁管一样轻轻扛到肩上。

    「我想先问你一件事……你应该不是人类吧？」

    「没错，如汝所见。」

    「再原谅我一个失礼的问题，你是女性吧？」

    「没错，不是半阴阳。」

    虽然她的发言中有一部分我听不太懂……但对于爆发模式来说，阎是否为女性是很重要的情报。我是不知道鬼跟人类之间有没有办法生小孩啦，不过既然不知道—就不能排除能够生小孩的可能性了。

    也就是说，我必须把阎视为女性……狠下心肠跟她战斗才行。

    ……沙沙沙沙沙沙沙……！

    在艏楼瓦砾堆上分别站在右舷侧与左舷侧的我跟阎，同时开始被瀑布冲打。

    接著，水的帘幕让彼此都看不到对方—

    等到从瀑布中出来时，我已经把贝瑞塔瞄准阎了。

    「那么，就让我来驱鬼吧。」

    我拋出媚眼的同时—磅！

    面对我闪出火光的枪口，阎丝毫没有感到畏怯—啪！

    伴随微弱的声音，她竟然抓住我的子弹了。用没有握狼牙棒的那只手。

    「唔，自种子岛之后，汝等毫无进步啊。」

    全身湿淋淋地抓著子弹观察的阎……

    刚才看起来是利用跟我的「徒手抓弹」不同的原理挡下子弹的。

    我几乎没看到她用手掌减速的动作。

    「……你是怎么挡下子弹的？」

    浏海滴著水滴的我，想说可以拿来当参考而姑且问了一下。结果……

    「嗯？就『磅！』一声过来，『啪！』一下握住呀。」

    她却一脸认真地说出完全没办法参考的回答。

    嗯……难道阎是天然呆吗？还是说，她的脑袋不太好？

    不管怎么说，看来枪是无用武之地了，我还是把它收起来吧。

    「虽然人说世上无鬼（注2）……但那似乎是骗人的。在我的世界中，这已经是第三次出现鬼了。」

    「哦？在何处？遇到什么鬼？」

    「既然他们原本是眷属，我想阎应该也认识。我在横滨跟弗拉德、在押上跟希尔达这些吸血鬼战斗过。吸血鬼也算鬼吧？」

    「非也。简直愚蠢可笑。」

    阎的嘴巴微微凹成「ㄟ」字形……

    「鬼比人聪颖，比野兽强韧，是君临生物顶点之存在。那些家伙不配使用『鬼』字，不过是吸血蝙蝠罢了。」

    ……说出这种话，让希尔达听到应该会大发雷霆吧？

    然而，这样的发言—

    出自阎的口中，就很有说服力。

    她很强。虽然没有弗拉德那么巨大，没有希尔达那样华丽，但给人的印象就是一团纯粹而庞大的力量—凝聚在眼前的感觉。

    毕竟她是我从未遇过的敌人，我很难分析她的战力，不过我越是预测她的强度，就觉得她看起来越大。比实际的大小还要巨大。

    而她的确也靠一招就击败了在天上跟我打得不相上下的丽莎。

    要是我稍微有点闪失，应该就会被她打败了。

    即使在爆发模式下，额头还是忍不住渗出冷汗的我，靠刚才瀑布淋在身上的水滴蒙混过去，同时……

    「既然是鬼……阎应该就是哈比（Habi）的关系人啰？所以这场战斗，我可以当作是极东战役代表战士之间的战斗吧？」

    为了争取时间思考战斗手段，拋出一个话题。

    结果阎并没有回答我的问题，而是把手掌伸向我面前。

    「区区人类，竟对霸美（Habi）大人直呼其名，万万不许。快道歉，并重说一次。」

    「就算是女性的要求……正常来讲也不会对敌人用敬称啦。要是被误会我有意叛变，我也很困扰。」

    「……侮辱霸美大人，即是侮辱上天。因此，远山，余将对汝—施以天罚！」

    眼神一变，用开始发出红光的眼睛瞪向我的阎……

    大概是对我的发言非常不爽，而在生气的样子。

    看来……时间到了。

    虽然我还没想到什么很好的手段，不过也差不多该开打啦。

    毕竟这位鬼小姐已经想出手了，而且我刚才也先开枪攻击过她啊。

    阎似乎就是我去年十月在空地岛看过的那个鬼—哈比的部下……而她的忠诚度相当高。想要靠闲聊试探情报，也只能到此为止了。

    「余要上了。来吧，远山。」

    阎……缓缓摆出架式。

    但她摆出来的架式，是人类的格斗技中完全不存在的东西。

    狼牙棒就像剑道的「胁构」一样朝著斜下方，可是只用一只左手握著。

    彷佛将武器藏在自己身体背后的那个姿势，应该是为了使出「上砍」—也就是利用她超越人类想像的力气，把我打到空中吧？当然，我的身体在被狼牙棒击中的同时就会被破坏得四分五裂，在空中解体了。

    而相对于朝下的狼牙棒，阎的右守则是像棕熊一样往上举高。那是打算用利爪撕碎我的动作，同样也是在人类格斗技中看不到的招式。

    其他与人类不同的是，阎的动作还有加上「头部的架式」与「脸部的架式」。

    她瞪著我的同时，头部稍微往下斜，将长在她额头中央与左侧的两根犄角对准我。另外还像小孩子扮鬼脸一样『噫—』地露出牙齿。

    这些动作分别是以用犄角刺我、用利齿咬我为前提……毫无疑问地也都是攻击架式。

    —兼具人类智慧的大型肉食兽。

    这就是「鬼」的真面目是吗？

    虽然只是我个人的见解啦。

    「……知道了啦。虽然我自从被眷属抓到之后就因为运动不足而有点变钝了，不过刚刚在V－2上也已经做完热身操啦。」

    跟鬼相比，毕竟我还是个人类，因此我很普通地摆出左手开掌、右手握拳的架式。双脚则是微蹲马步，稍微把重心放在后面。

    这是将老爸教过的远山家体术、兰豹教过的武侦格斗技以及亚莉亚的巴流术融合在一起的金次流架式。

    要说特徵的话，大概就是有点偏重反击……也就是『后发制人』吧？

    「……余之狼牙棒&#65381;金刚六角使出千人力道的第一击—看招！」

    就在手握狼牙棒的阎朝著只有一人力道的我踏出第一步的瞬间……

    —磅—

    假装不用手枪的我—对阎射出『不可视子弹』。

    我想说只要她没看到我开枪的动作，应该也就没办法抓住子弹才对。可是……阎不愧是鬼，挥起狼牙棒「当！」一声，理所当然地就把子弹弹开了。

    接著，从那把狼牙棒上—轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    彷佛空间扭曲碎裂似的力道涡流朝我逼近而来。

    那是我的招式「樱花」的大型版，超音速的冲击波……！

    虽然狼牙棒的挥动速度没有到达音速，但我还是看到了。

    阎是在短短一瞬间内把狼牙棒像陀螺一样顺著轴心旋转，让棒子上满满像尖刺一样的突起物全部达到超音速了。

    就在丽莎因为听到轰响而缩起脖子的同时……

    「—呜！」

    我把双手交叉在前方，护住自己的脸，但还是跟著瓦砾一起被撞飞了。于是赶紧踏在质量较大的瓦砾上，跳回艏楼上……

    原来鬼也会中距离攻击的招式啊。

    而且还是从狼牙棒上射出像龙卷风一样的冲击波，效果上可说是妖刕那招「炸牙」的巨大版。

    就在我抬起头的瞬间……

    「—！」

    发现阎已经出现在我眼前—

    从她的姿势预测出挥棒轨迹的我，赶紧全身趴下。

    六角柱型的狼牙棒「轰轰轰轰轰轰—！」地再度被挥动，产生出宛如涡流的冲击波把斜杠帆连同船首斜桅一起冲断了。

    她这招冲击波的杀伤区域是限定在前方的一定范围之内。只要想像成火焰喷射器之类的东西，也不是没办法预先识破的招式。

    阎紧接著往下挥棒，而我则是发挥双手双脚的力量往旁边跳开。

    挥空的狼牙棒当场击碎艏楼的一个角落。排水量应该有三千吨的中国宝船激烈摇晃起来。

    「……呜……！」

    我在不得已之下，只好用脚使出樱花，跳到微微倾斜的前桅杆上—

    便看到在甲板上战斗的贞德与佩特拉，也被阎的攻击造成的轰响吓到了。

    虽然我很想对她们至少送上一个笑容，但我现在根本没那个余力。因为阎已经像旋风一样追近到我眼前了。

    （—好快……！）

    我只能在桅杆上一蹬，逃到垂挂著帆布的帆桁上。

    阎的能力—比弗拉德还要有力气，比亚莉亚还要敏捷。没想到竟然会有这样的敌人存在呢。

    就算我靠爆发模式，相扑也比不过大象，赛跑也追不上猎豹。因此，我必须使用智慧才行。

    「—喝！」

    阎大喝一声，对我刺出狼牙棒&#65381;金刚六角—

    而我则是轻轻一跳，「咚」一声跳到那把长满尖刺的六角柱上。这下你就没办法利用旋转棒子使出大型炸牙了吧？要是你还敢用，我就用樱花往反方向踢啰？

    「呼哈哈！」

    大声嗤笑的阎，与露出笑脸的我互看一眼。

    接著，阎「呼！」一声用力挥起狼牙棒，于是我利用那股力道，跳到更高处的帆桁上了。

    为了能够停泊在宛如潜艇专用防空洞的港口中，这艘帆船有一部分的桅杆是改造成折倒式的。橡木制的柱子表面又钉满钢板，感觉相当沉重……

    因此我只要把连接处折断，让阎连同桅杆一起掉到海中，她应该就会当场沉下去才对。

    毕竟阎是害我溺毙的仇人之一，我也让她尝尝溺水的滋味吧。

    —就在我想著这样的计画，同时跳到最上面的一根帆桁时……

    阎也轻轻旋转身子，跳到帆桁另一侧了。

    这根帆桁几乎位于桅杆的最高处，高度有四十公尺以上。

    被宛如运河的短河推动的帆船，这时刚好来到大西洋上了。

    旭日从云层之间隐约透出阳光，陆风准备转为海风，让四周呈现短暂的风平浪静。

    站在十公尺长的帆桁一端，隔著我眺望陆地的阎—

    「—人间五十年—」

    ……忽然，开始跳起舞来。

    毫无前兆地。

    握著狼牙棒，张开手掌代替扇子。

    「与天相比，不过渺小一物，如梦似幻。一度得生者，岂有不灭—」

    她那……优雅又美丽的样子……

    让我一时忘了自己的作战，看得入迷了。

    这是—敦盛。

    人生在世五十年的岁月，与上天相比只不过虚无缥缈如短短一日—是伴随这样意义的歌词所跳的古老日本舞蹈。

    阎竟然在决斗途中跳起这样的舞。

    还真是……潇洒风流的女人呢。

    虽然她全身都是肌肉啦。

    「……汝为何不尽全力，只顾不断往上逃窜？若是反之往下—躲到这艘帆船之中，应当还有潜伏身影与余战斗的手段才对。」

    跳完舞的阎，重新把狼牙棒扛到肩上，一脸认真地询问我。

    「因为那样做对我来说有些体质上的问题啦。」

    于是我在对她刚才的舞蹈拍手致意的同时，如此回答。

    阎所说的作战，我并不是没有想到。只是……

    我之所以没有往下钻，是因为我察觉到她的和服底下没有穿贴身衣物的关系。而且她衣服的下襬又很短，要是我从下往上看，应该不是一件好事。

    阎，能不能拜托你下次至少穿一条虎皮内裤啊？

    「而且我希望不要伤害到女性美丽的肌肤。过去我都会尽量做到这一点，这次我也会温柔地击败你。你就放心吧。」

    「还没取到鬼的首级，别一脸已经取到的样子。」

    面对态度无奈地看著我的阎—

    「我也要对你提出相同的问题：你为什么没有使出全力？」

    这次换我反问她了。

    结果阎露出『竟然被发现了』的表情，微微睁大眼睛……

    「因霸美大人尚未给余正式的战斗许可。」

    说著，伸直背脊，轻轻把手掌往前伸，做出制止我的动作。

    「面对大和男子的年轻武士，余也一时冲动了—但到此为止，镇定下来吧，远山。余等的时机未到。」

    我看到在她背后的远方……云层底下、紧贴海面的低空……

    （……鸟？）

    不，是白色的飞机，从北北东方向笔直飞来。

    那机影—机身形状看起来像艘小艇，是能够在水面上起降的飞行艇。为了降落水面时不要让水喷到引擎而设计的那对特徵性鸥翼—想必就是别称『海鸥（chaika）』的俄国制飞艇Be-12。

    「哗沙沙沙沙……！」，拨开海面降落的海鸥飞艇继续旋转著螺旋桨，转为水上航行。虽然机翼下装有看起来像火箭炮或深水炸弹的东西，但机身上却没有军用机标志……取而代之地，画有紫水晶徽章。那徽章—我在布鲁塞尔的自由石匠隐密会馆中也看过类似的东西。

    飞艇接近帆船侧面后，从打开的舱门中射出附有绳索的挂钩—接著有人影利用电动滑车滑向刚才被贞德冰冻的炮口盖—

    （凯撒……！）

    在布鲁塞尔与我分道扬镳的自由石匠代表战士，就这样攻到船上了。

    仔细一看，同样穿著风衣的华生也来到了上层甲板。

    在甲板上，耗尽力气的贞德正用杜兰朵支撑著身体，瘫坐在地上。双脚被冻住而无法动弹的佩特拉则是站在与她背对的地方……被华生用SIG SAUER P226的枪口瞄准，只好高举双手了。

    自由石匠—想必是用雷达之类的东西捕捉到发射升空的V－2，于是立刻从阿姆斯特丹出击到发射地点来了。

    能够马上准备一艘飞艇的组织能力，实在教人佩服呢。

    「极东战役—游戏的时间不久后便会结束。余的任务只是见证战争的结局……往后有机会再见面吧。」

    阎说著，转身背对我……

    「不过，没想到当今世上竟还有能够徒手空拳与鬼战斗的猛者。汝应当感到自傲。」

    接著又稍微把头转回来，露出连身为男人的我都忍不住会怦然心动的帅气微笑。

    话说，什么徒手空拳……那是因为手枪对你根本没效啊。

    「最后让余问汝一个问题：远山，汝究竟是何许人也？」

    我虽然不想让准备从桅杆上跳进海中的阎就这样逃掉—

    「只是在一间成绩较差、个性较野蛮的学校就读的普通高中生啦。」

    —但我也只能把视线从她身上移开，放任她走了。

    毕竟我已经明白要是她使出全力，我一定会被拆得四分五裂。而且还有一个人，大概是因为凯撒攻到船上而被逼得走投无路……打算要跳船啊。

    站在最上层帆桁上的我，看到在遥远下方的船体上—

    有一名身穿白色法衣的女性，用手摸索打开炮口盖，正准备跳进海中。

    就是利用了梅雅、在眷属和师团之间都保持关系的梵蒂冈驱魔司教—萝蕾塔小姐。

    她大概没来得及逃出这艘帆船，只能一直躲藏身影到现在的吧？

    要是眼睛看不见的她穿著那身花俏的衣服掉到海中—不，她应该就是那样打算。

    萝蕾塔小姐在她丰满的胸前划了一个十字，默念一段圣经经文后……

    「啪！」一声展开法衣，跳向空中，却被几秒前就从上空跳下来的我在半空中接住了。

    接著，我利用跳下来时勾住船身的腰带绳索垂吊在空中……

    「？　？　？」

    对慌张地用看不见的眼睛东张西望的萝蕾塔小姐轻轻吻了一下脸颊。

    「呀……！」

    面对被吓得缩起全身的她……

    「基督先生也有说过吧？『要爱你的敌人』。我可是很擅长爱人的呢。」

    我在耳边很温柔、很温柔地小声呢喃……

    然后对握著手枪从炮口探出上半身的凯撒说了一句「Hi, long time no see.（嗨，好久不见。）」并送上敷衍的笑容。这边只要草草应付一下就够了，反正他是个男的嘛。

    后来陆陆续续降落在海面上的『海鸥』们……

    毕竟原本就是苏联的反潜巡逻机，因此在河口也轻松抓到了伊碧丽塔准备搭乘逃亡的U型潜艇。

    莎拉则是在不知不觉间消失了踪影，卡羯连同V－2逃生舱一起被华生等人捕获。『龙之港』的战斗最后是师团逆转胜利了。

    我来到U型潜艇上敲敲指挥舱的舱门，结果从舱内……

    「你果然……是个『诅咒的男人』呀……！」

    额头浮现出卐字形青筋的伊碧丽塔，举著不知用哪位部下的贴身衣物做成的白旗，爬了出来。还不忘姑且尽到身为领导人的责任，把党员们护在身后。

    「错了，我是『哿』。」

    话虽如此，不过我觉得伊碧丽塔实际上真的是个了不起的女人。毕竟她是第一个把连夏洛克、ＧⅢ跟孙都杀不掉的我杀掉的人啊。

    而在我们乘坐著自由石匠的飞艇前往阿姆斯特丹的途中，我随便应付了一下因为布鲁塞尔的事情跑来向我道歉的凯撒……然后在丽莎柔软的大腿上睡得不省人事了。她现在身上穿的是从龙之港搜刮来的衣服。

    就这样，我们过了中午抵达阿姆斯特丹后，在被招待到自由石匠会所的路上—萝蕾塔小姐也带著从龙之港被解放的梅雅，跑来对我下跪磕头。但我实在感到很害臊，于是随口应付了一句：「别在意别在意，我想你们组织内部应该也有难处吧。」

    ……毕竟事实上，这件事只能怪我太蠢受骗。

    在武侦高中，根本不会有人关心受骗的学生。

    轻易就被敌人陷害的武侦，只会被大家评价为缺乏注意力与警戒心、容易为自己或小队带来危险的高风险人才。

    这样一来，在学生之间的信用就会降低，要是被老师们知道甚至会被体罚。在所谓的实战中，反而是能够陷害敌人落入陷阱的家伙会受到大家信赖、被大家称赞。

    在这点上……

    看来我应该要更谨慎才对。

    这就是欧洲远征之旅让我学到的教训之一。

    以后要更小心才行。毕竟我可是花了「被杀掉一次」这样昂贵的学费啊。

    自由石匠的会馆就在我跟丽莎也来过的阿姆斯特丹中央车站—港湾正后方—车程十五分钟左右的WTC大厦最上层。

    那是一栋设计上彷佛在宣扬荷兰这个国家的高度建筑技术、格子状的窗户玻璃呈现祖母绿色的美丽大厦。

    从熟悉的Albert Heijn超市购买大量食材回来的丽莎大展厨艺，让我们在会馆的餐厅享用了一顿丰盛的荷兰料理。

    我们也让投降的佩特拉、伊碧丽塔与卡羯享用餐点，结果这三个人都毫不客气地大吃特吃，餐后点心的莱姆酒葡萄乾冰沙连我的份都被她们吃掉了。

    「……方才接到梵蒂冈的联络，说我今后将会被派到西西里岛的圣法兰西斯科教堂就任。或许今天是我最后一次见到远山先生了……」

    用餐过后，萝蕾塔小姐小声对我如此报告……

    「西西里岛啊。我在『教父』中看过，是一座漂亮的岛呢。」

    但因为年长女性坐到身边而慌张起来、爆发模式又已经彻底解除的我……只能回应她这样一句无聊的道别话语了。

    梵蒂冈大概是像蜥蜴断尾一样，打算把萝蕾塔小姐流放到外岛吧？

    同时讨好师团与眷属双方，在极东战役中做好保险对策—萝蕾塔小姐完成了她的任务，最后的下场却是被迫辞退。

    唉呀，所谓的组织就是这样残酷的东西……像这样被迫降职的事情在日本公司根本是见怪不怪。到头来，只能怪她自己运气不好了。

    不过，这或许也是因为她虐待、利用幸运强化战士&#65381;梅雅而得到的报应。毕竟根据贞德的说明，幸运与不幸总是会在某处取得平衡嘛。

    师团从『龙之港』带到阿姆斯特丹来的眷属成员，只有投降的干部级人物—也就是佩特拉、伊碧丽塔与卡羯三个人。

    她们代表欧洲的眷属，对师团提出停战要求……

    而自由石匠也接受了。

    实质上，这就是极东战役几乎以师团获胜收场之后，暂时进行的战后交涉。

    虽然目前还有逃亡中的眷属成员，不过代表战士级的人物也只剩下阎、霸美与莎拉而已。妖刕、魔剑这对搭档是佣兵，应该没义务在停战之后继续战斗才对。

    唉呀，这些复杂的事情就交给身为大人的凯撒跟伊碧丽塔处理吧。

    脑袋差劲、只会战斗的我，现在只想好好休息一下。

    （士兵的工作到此结束，接下来是政治家的时间啦。）

    我想著这样的事情，来到WTC大厦顶端—二十七楼角落的露天阳台上。

    这个阳台的视野相当好……因为纬度较高的关系，才过四点就已经呈现橘红色的天空与大地都能尽收眼底。毕竟这个国家都没有会遮住视野的高山啊。

    就在我休息了片刻后—

    「喂，远山。」

    感觉跟我一样只懂战斗的卡羯，让埃德加停在肩膀上，来到阳台。

    「……你不出席停战协议没关系吗？」

    「我很不擅长讨论那种复杂的事情啦。伊碧丽塔大人为了不要让我随便多嘴害我方不利，就叫我离席啦。虽然我本来是抱著『要枪毙还是怎样随便你们啦』的觉悟，不过现在看来我的命可以保下来了。」

    卡羯说著，露出有点丢脸的表情……

    「但相对地，魔女连队似乎必须有条件将几处军事据点割让给师团的样子。」

    彷佛很亏欠伙伴似地继续这样说道。

    那个伊碧丽塔竟然让步？为了卡羯？

    看来没血没泪的纳粹干部，果然到头来还是个人呢。

    回想起来，卡羯在霞慕尼的亲德旅馆以及&Eacute;cole的兵器库时，感觉也很受到大家的欢迎跟疼爱。

    也就是说在某种意义上，是卡羯自己的人望拯救了她的性命吧？

    那还真是让人羡慕的事情。像我就没什么人望啊。

    就在这时，雪下得并不多的荷兰天空……

    忽然飘下细雪了。

    「—Oh the weather outside is frightful—But the fire is so delightful&#9834;（噢，外面的天气真是糟—但炉火旁却是这么宜人）」

    抬头仰望天空的卡羯，开始唱起Vaughn Monroe的『Let It Snow! Let It Snow! Let It Snow!』而且还是用对于纳粹党员来说应该是敌对语言的英文。

    也就是说，这首歌是表示她投降的证明。代替『我输了』这句清楚明白的话。

    这样有趣的败北宣言，还真是适合这位个性活泼又可爱的好敌手—卡羯呢。

    「It doesn’t show signs of stopping（这场雪看来不会停）—&#9834;」

    「And I brought some corn for popping（我拿了一些玉米粒来爆米花）—&#9834;」

    因为电影『终极警探』的片尾也有放这首歌，所以我有用『猾经』暗记起来，而开口跟卡羯一起唱著。现在彼此的脸上，都挂著笑容。

    卡羯，仔细想想，我跟你发生过好多事情呢。在香港的油轮、从齐柏林伯爵ＮT号上坠落、在白朗峰上遇难、携手合作抵达霞慕尼、在&Eacute;cole的坦克战，还有V－2。

    这首歌词描述在下雪天中惜别的歌曲—

    对于只懂得战斗的我们来说，的确很适合在准备迎接停战的此刻拿来唱啊。

    「「Let it snow. Let it snow. Let it snow（让雪下吧，让雪下吧，让雪下吧）—&#9834;」」

    最后我们以差了八度音阶的歌声合唱结束后……

    卡羯抬头看向我，露出无比可爱的笑容。

    「话说，远山接下来有什么打算？」

    「我差不多该回日本去了，毕竟还有学校的课程要上啊。」

    「这样呀……」

    「你又有什么打算？」

    我为了稍微参考一下代表战士在战后应该怎么做，而反问了一下卡羯。结果……

    「水是一种顺势流动的东西呀，远山。」

    她的回答听起来就是『顺其自然』的意思。

    唉呀，虽然我也是一样啦。

    「哦哦，对了。这东西我本来打算在交涉的时候归还的，你就拿去吧。」

    卡羯说著……

    从她那个似乎也可以拿来当小口袋的眼罩中拿出来递给我的—

    —是亚莉亚的壳金。

    所谓的壳金，就是夏洛克在伊&#65381;U上射进亚莉亚体内的那颗『绯弹』的外壳。

    是为了让人格不要被绯绯色金取代、有点像超能力保护罩的东西。

    这玩意原本有七枚，但其中有几枚被眷属夺走，害我们这边目前只有四枚而已……不过，这下第五枚也拿回来了。佩特拉抢走的那枚应该也能拿回来，因此实际上只剩下一枚。

    话说，卡羯的保管方式也未免太随便了吧……！

    我一想到当初万一在白朗峰上搞丢，就全身鸡皮疙瘩都竖起来啦。

    「根据情况，以后有机会的话，我也可以跟你合作，好好利用你喔。毕竟日本是我们的旧同盟国家呀！」

    说著这样的话，把眼罩重新戴好的卡羯……眼神看起来似乎还没放弃要让我成为她使魔的计画。不过，我如果在这边果断拒绝她，好像也很不识趣。

    现在我还是闭上嘴巴，苦笑著享受这阿姆斯特丹的细雪与微风吧。

    几天后的下午，在阿姆斯特丹史基浦机场。

    跟来到欧洲那天在巴黎机场看过的一样、以塞尚所画的『玩纸牌的人』为主题的Philips广告看板前……

    我坐在长椅上，等待著荷兰航空（KLM）861号&#65381;往成田机场的班机。

    这里虽然是欧洲最大的枢纽机场，不过我这次并没有迷路，顺利抵达登机门前了。毕竟我在羽田、成田、香港跟巴黎累积了丰富的经验，对于机场已经渐渐熟悉。或许现在就算只有我一个人，也能顺利出入境也不一定。

    我之所以会说『或许』……是因为这次回国的并不是只有我一个人。

    虽然贞德与华生为了进行停战协议，还要继续留在阿姆斯特丹。不过—

    「主人，请享用日清的合味道杯面。日本的杯面在荷兰也是很受欢迎的轻食喔。」

    将杯面连同塑胶叉子一起提供到我面前的女仆小姐—丽莎。

    她现在身上穿著水手女仆装，笑咪咪地坐在我旁边。

    这个人，似乎要跟著我回到日本的样子。

    虽然我搞不太清楚，不过她好像是因为停战条件什么的，被塞到我这边来了。根据凯撒的说法，像丽莎这样便利的人手，在战役协议的习惯上偶尔也会被当成战利品。而且丽莎本人也热切希望能够留在我的身边。

    到这边我都还可以无奈接受，但是师团的各位，你们根本就没考虑必须让她跟著回国的我是怎么想的是吗？我想我好歹也在胜利上有所贡献才对吧？

    不过……唉呀，反正我也隐约猜到她应该会跟来啦。而且又没有赶走她的理由。

    另外，她在这座宛如购物街的机场内到处帮我带路也让我学到很多东西，对于平常生活随便的我来说，也是非常合适的辅助角色啦。可是……

    ……在日本，还有另一个跟她同样类型的人物啊。

    不用说，当然就是我的那位青梅竹马—星伽白雪小姐了。

    虽然我到现在还搞不清楚切换开关在哪里，不过白雪是个偶尔会变得比阎还要恐怖的狂战士、会举起日本刀乱挥的淘气大和抚子。

    每次当她变成那样时，受害的都是我周围的女生（以及被连累的我）。而且根据白雪火山&#65381;远山观测站的详细资料验证，她对于像丽莎这样类型的人发飙时总是会引起国难等级的大喷发。

    嗯。

    这下死定啦。无论是丽莎，还是我。

    完全没有后路了。

    然而，我是化不可能为可能的男人。没有后路又怎么样？下将棋的时候，就算被对手将军，我也可以把棋盘整个翻倒，当作什么事都没发生过啊。反正我对金女也已经做过这样的事情了。

    关于白雪的对策，我以后再慢慢想吧。远山宪法第二条—『困难的问题以后再说』啦。

    就算真的爆发了『第三次我的房间大战』，丽莎或许也可以变成热沃当之兽，自己想办法解决。好，问题到最后都丢给别人解决，我就把这记在远山宪法第三条吧。

    「主人，登机时间快到了，请准备上飞机吧。」

    我把杯面的汤喝光后，丽莎递了一条手帕给我擦嘴……

    就这样，我的欧洲远征落幕了。

    背对著塞尚『玩纸牌的人』中拿纸牌对战的两个人物站起身子的—原本隶属师团的我，与原本隶属眷属的丽莎—

    华生曾经拿纸牌游戏比喻过这场极东战役。据说在八十七年前的大正时代，师团与眷属之间似乎也发生过类似的『战役』。

    （也就是说，八十六年后又会发生同样的事情吗？）

    我最后留了一个苦笑在荷兰，坐上天蓝色的荷兰航空班机。

    再见啦，战乱的欧洲。

    虽然我有预感以后应该还会再来，不过到时候就拜托你再多手下留情点吧。

    1注 「福到内，鬼到外」是日本传统节日「节分」时，一边撒豆子一边说的吉祥话。

    2注 日本俗语，指人间处处有温情。

第十七卷 绯弹的宣叙曲 2弹 武侦战友会

    虽然眷属的战后赔偿中包含了免费的回国机票……但并不是像当初亚莉亚要回伦敦时搭乘的那种一趟要价两百万元的超豪华头等舱，而是狭窄的经济舱机票。

    不过毕竟还有爆发模式的后遗症，因此我在回国的飞机上一路睡得很熟。

    而且我准备入睡的时候……

    「……当远处的地平线消失，深邃的黑夜让心灵放松休息时……在遥远的云海上，无声无息地流动的气流……诉说宇宙无时不刻地活动著……」

    坐在双人座旁边的丽莎彷佛是在说故事给小孩子听一样，温柔地念著不知道从哪里背来的美丽日文诗句。还配合著心跳节奏轻轻拍著我的胸膛，让我可以放松身心。自从去年四月亚莉亚现身之后，我还是第一次带著这样轻松的心情入睡呢。

    多亏有偏西风的关系，我们比前来欧洲时花了较少的时间—话虽如此，也花了十一个小时—

    在下午茶时间从荷兰出发的KL861号班机，朝著太阳升起的方向跨越时区线，隔天早上抵达了成田机场。这部分的时差换算对于平常脑袋很普通的我来说实在搞不懂，总之就把手表调整成日本时间吧。

    看到久违的日本风景而松了一口气的我，从成田搭上京成Skyliner进入市中心……

    而丽莎则是……瞪大她那对翠绿色的双眼，透过车窗入迷地看著混杂的东京街景，还把双手交握在隔著水手女仆装也很明显的丰满胸部前。

    我虽然与生俱来就缺乏社交性，还拥有跟女生话不投机的负面能力，但毕竟在电车中实在太无聊了，于是……

    「……呃……有那么稀奇吗？高楼大厦在荷兰应该也有吧？」

    而听到我丢出的话题后……

    「可是主人，这里有好多大楼呢……！而且都市竟然一路延伸到地平线，真是好大的一座城市呀。Mooi, mooi, heel mooi!（好棒，好棒，实在太棒了！）」

    丽莎把闪亮亮的翠绿色眼睛转向我，不断大叫著『mooi』，连最高级的mooi都搬出来了。

    「你在伊&#65381;U时代没来过东京吗？」

    「我们是有来过近海，可是因为当时丽莎要负责顾船，就没有上岸了。」

    原来如此。

    不过确实，东京是一座世界最大规模的都市啊。以都市圈的主流定义上来说。

    虽然对我而言并不怎么稀奇，但或许对外国人来说这也是一种值得惊讶的要素。

    随后，当我们各自「喀啦喀啦」地拖著行李箱，在日暮里准备转搭电车的时候……

    「啊～刚好遇到尖峰时段啦。时差害我选错时间了。」

    JR山手线的月台上满满的都是通勤族乘客。

    「………………！」

    看到这片情景的丽莎瞪大双眼，用白皙的手拉住我的袖子，开始慌张起来。

    「主人，请快点吧！大家都急急忙忙想要坐上电车呢。看他们匆忙的样子，想必错过这班车之后就要等到明天了！」

    「不，这个时段只要等个两分钟左右，下一班车应该就会来了。」

    「……？　？　？」

    上班族们在你推我挤之中，像俄罗斯方块一样紧贴在一起坐上电车的样子—让丽莎变得更加混乱了。

    后来，比时刻表稍晚一些的三分钟后，下一班山手线电车进入月台……

    于是明明在尖峰时段却拖著行李箱的我跟丽莎，一边对周围乘客们道歉，一边坐上电车了。

    『—今日因为车辆维修的关系，列车延迟到站，在此向各位乘客致上歉意。』

    听到这段车厢内广播，丽莎又露出「？　？　？」的表情……

    「并、并没有晚到吧？电车来得快到惊人呀……」

    「不，确实晚到了。晚一分钟。」

    「一、一分钟……！」

    我们说著这样的对话，在新桥站下了车。从那个国营铁路对时间很随便的荷兰来到日本的丽莎，看起来完全藏不住心中的惊讶。

    就在准备转搭百合鸥电车的途中，感到口渴的我来到贝尔超商……

    「欢迎光临！」

    打工的店员大姊向我们鞠躬欢迎，结果……

    「初次见面，我名叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克。」

    丽莎也捏起长裙的裙襬露出微笑，对店员鞠躬回应。

    店员大姊不禁苦笑了一下，另一名打工的大婶则是嘻嘻笑了起来。

    「喂、喂，通常不会有人对便利商店店员的打招呼做回应的啦。」

    「咦、可是、她那么有礼貌地对我们打招呼呀……！」

    面对一看就知道是外国人的丽莎疑惑的态度……大婶笑著告诉她：

    「客人，你不用在意啦。在日本有句话说『客人就是神明』呀。」

    丽莎听到这句话，像祈祷似地把双手握在丰满的胸前……

    「Mooi……！怎么会……怎么会有如此重视服务精神的国家呀！对时间严谨、有礼貌，又到处看不到垃圾掉在地上的乾净国家……！」

    感动至极地让双眼绽放出闪耀的光芒了。

    看来，对于来自欧洲的纯种女仆小姐来说，宾至如归、严守时间、重礼仪、爱整洁等等日本文化……似乎是非常美妙的东西。

    丽莎开心得甚至让双眼皮的眼睛盈满泪水……

    「—主人，丽莎总算明白自己应该在哪里生活、在哪里终老了。就是这里，主人的祖国—日本呀！」

    出、出现啦！日本永久居留宣言……！而且是在新桥的贝尔超商！

    便利超商店员们莫名其妙对我们拍起手来，害我红著脸，赶紧推著丽莎的背逃出商店。

    但毕竟是我家这位教育不周的女仆在店里引起了这段小骚动，因此我带著致歉的意思—买了一瓶I LOHAS，然后用Suica卡快速地结帐。

    「主、主人，买矿泉水要付钱才行呀。让丽莎……」

    结果丽莎赶紧拿出她那个绣有金狼图案的钱包。

    「我、我已经付了啦！电子钱包付钱这种事，拜托你用看的也多少理解一下吧！」

    「……Mooi……！原来这里也是个科技强国呢……！」

    话说，丽莎啊，虽然我之前在阿姆斯特丹看到的时候并没有发现，不过你那个钱包根本就是有关你真实身分的线索嘛。太不谨慎了吧？

    后来在百合鸥电车上，对日本的知识虽然丰富但很偏颇的丽莎问了我一句「主人，请问忍者在哪里呢？」，于是我只好回答她「那种过时的东西已经不存在了啦……虽然我很想这么说，但我的学妹中就有一个那样的人物，下次介绍给你认识吧。」并露出一脸无奈的表情。就这样……

    我们从台场搭乘原本预定要延伸到羽田机场的东京临海单轨电车来到浮岛北站，接著徒步移动……总算抵达东京武侦高中&#65381;第三男生宿舍了。

    （……有一个可以回来的地方，真是一件幸福的事情。虽然如果没有出外旅行，就不会明白这种事情了……）

    我为了逃避现实而在脑中想著这样有点帅气的台词，但终究还是逃避失败了！

    因为笑咪咪的丽莎就站在我旁边啊！

    我因为不想去思考这个问题而一直都没有问过丽莎，但她就是一副『用不著说明也知道，女仆的住处就是主人的家』的态度，跟著我过来了。

    这下怎么办？

    在男生宿舍&#65381;我的房间中，现在应该有一只只分别都是百兽之王……总共四只百兽之王的巴斯克维尔小队女子们群聚在里面才对。

    我可不希望跟金女那时候一样，又演变成木工包围战啊。

    但是可怜的我，遇到这种危机的时候却没有人可以商量，因此在跟丽莎一起搭著电梯的同时……不得已之下只好跟我脑中的小金次（我在脑中创造出来的虚拟商量对象）召开作战会议了。

    等一下打开门看到粉红色、黑色、黄色或水蓝色其中一个颜色的瞬间，我就立刻以零回转跳跃进入室内，以这个超出预想的动作回避子弹豪雨，接著快速在洗手间完成洗手漱口，然后高速飞奔到防弹柜中，完美保护自己的性命—这就是我们最后讨论出来的计画了。

    ……额头冒著冷汗的我，把手放到门把上……

    要上啦。子弹足球大赛日本代表—远山金次选手关键的踢球！

    相对于心中的气势，我轻轻打开门锁，偷偷摸摸地……把丽莎藏在背后，进入室内……结果……

    「真是、奇迹啊……」

    我忍不住把心中的想法说出口了。

    因为屋内竟然没有任何人啊。

    实在很害怕的我，紧接著立刻确认白雪的房间……或者应该说是白雪擅自占据的小房间……看到桌上有一张用毛笔写的留言：

    『小金大人，欧洲远征辛苦您了。我因为星伽家传唤的关系，暂时要回老家一趟。如果有任何问题，我会立刻回来。　白雪』

    我太幸运啦。

    像本田圭佑一样露出得意表情转头看向丽莎的我，真希望有墨镜之类的东西可以掩盖一下因为松了一口气而涌上眼眶的泪水呢。

    话说回来……这张留言，感觉好像有点不平静。

    毕竟是青梅竹马的关系，我以前也看过很多次白雪写的留言—可是平常的她应该会再多写一些何时会回来啦、冰箱里有葛饼可以吃之类的情报才对。

    虽然我没有说别人老家坏话的意思，不过『星伽家』这个关键字也让我感到有些危险。

    （难道白雪遇到了什么事情吗……毕竟她的个性总是会把问题自己一个人扛起啊……）

    话虽如此。

    但至少第三次或第四次我的房间大战没有爆发是事实。

    于是我为了享受今天这美妙的和平，走向客厅。

    「呃，主人，恕我问一件事情……请问您的家人呢……？」

    就在这时，跟在我后面的丽莎大概是想要跟我的家人打招呼，而如此问道。

    「有一位或许你也认识，就是加奈—她是我姊姊，或者应该说是哥哥。另外还有可以算是同父异母的白痴弟弟，以及非常黏哥哥的妹妹。双亲已经不在世上，不过祖父母都还健在。」

    听到我简单的说明，丽莎马上摇曳滑顺的金发，对我深深低下头。

    「真、真是抱歉，丽莎竟然问了您这样复杂而难以回答的事情……」

    「别在意啦。」

    我说著，一屁股坐到沙发上，治愈长途旅行的疲惫—

    「……？」

    丽莎则是像只小狗一样，开始嗅起空间中的味道。

    接著，她抬头看向上面……

    于是我也跟著仰望天花板，结果……叽！砰磅！

    通往天花板上的小门忽然被打开，几个人影当场掉落到我身上啦！最下面是亚莉亚，上面压著理子，再上面还有坐姿像个女孩子的蕾姬！

    子、子弹足球大赛的竞赛队伍，竟然从出乎我预料的地方登场了！

    金次国的和平也未免太短暂了吧……！

    「唉呀～我们本来是躲起来想要给钦钦一个惊喜的，没想到反而是我们被吓到啦！稀有角色的丽莎竟然也好感度100％被你带回来，很有一套嘛，这个色鬼！」

    理子说著，用手肘戳著我的肚子。

    「理子大人！真是好久不见！」

    毕竟过去在伊&#65381;U是同窗的关系，丽莎态度亲密地把理子扶起来了。

    「嗯～竟然连情妇的位置都被填满啦～理子这下有点焦急了呢～」

    虽然嘴上说著这样莫名其妙的话，不过理子大概是因为知道丽莎的特技非常方便，所以很欢迎丽莎的样子。

    而就在我对著进驻到沙发上的亚莉亚与蕾姬说著「嗨、嗨，我回来了……」并露出僵硬的笑容时……

    「神崎&#65381;H&#65381;亚莉亚大人，蕾姬大人，初次见面，我名叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克。」

    丽莎轻轻捏起自己的裙襬，优雅地对她们行了一个礼。

    因为那动作实在非常有礼貌、非常端庄的关系—

    「哦～金次，你这是雇用了女仆吗？」

    亚莉亚用拇指比向丽莎，似乎用她那对大眼睛看出丽莎是女仆小姐的事情了。

    「……可以这么说吧。」

    我盘腿坐到地板上，如此回答后……

    「我在天花板上已经听理子说过了，这个人好像原本是伊&#65381;U、眷属的成员是吧？但毕竟金次的特技就是可以把敌人变成伙伴，会这样也不奇怪啦。」

    把长长的双马尾用手背拨整齐的亚莉亚，让收在大腿枪套中的双枪『露底枪』，翘起腿抬头看向丽莎。

    太好了。看来亚莉亚大人也靠直觉知道丽莎是个方便的角色，因此态度还算友善的样子。

    「反正这个家因为理子的关系变得很乱，你就想办法整理乾净吧。」

    「是！我很乐意！」

    被亚莉亚分配到工作的丽莎，开心地合掌，并很有精神地回应了。

    唉呀～亚莉亚还是老样子，很习惯对别人颐指气使呢。使唤别人就像呼吸一样自然。

    对于要使唤别人时总是忍不住会客气的我来说，这一点或许应该向她学习一下。

    而丽莎本人也立刻看出我跟亚莉亚之间的地位关系，而对亚莉亚表现出服从的态度。她大概是判断出讨好亚莉亚可以保障我的安全吧？真是个察言观色的技巧到达超能力等级的女人啊。

    蕾姬虽然依旧只是面无表情地看著我们，不过她或许是很快就明白了丽莎并不是坏人……

    「……欢迎回来，金次同学。」

    于是留下这句话之后，便消失在她自己的房间（或者应该说是蕾姬擅自占据的小房间）中了。

    毕竟蕾姬是个乍看之下好像很安全，但行动总是让人无法预测的神奇女孩，因此感到有点不安的我跟在她后面一看……

    发现蕾姬的房间中不知不觉间竟然摆了一个画架，上面放有一块巨大的画板。

    「……这是美术课的作业吗？」

    「是的。」

    为了不要弄脏制服而披上围裙的蕾姬，选修科目选的就是美术。

    而她那幅像瑞士画家吉格尔一样用写实的笔触画出鸟类与植物、感觉有点恐怖的画作……

    「你……真的很会画画啊。」

    这已经不只是『很会画画』的等级了，超厉害的。

    那是一幅用浊绿色的单色系强调阴影、相当有魄力的压克力画。S级狙击手高超的集中力描绘出来的细致笔触，对于身为门外汉的我来说，甚至完全无法想像她究竟是怎么画出来的。

    「这根本已经超出高中生的等级了，一定可以在什么地方卖到很高的价钱才对。你实在太有才华啦。要不要乾脆让我当销售员，帮你把它拿去卖吧。」

    我模仿画商，抱著想要从中抽钱的想法大肆称赞。

    结果拿著喷枪坐在画板前的蕾姬就……

    「……现在才画到一半而已啦。」

    用一如往常缺乏抑扬顿挫的语气这样说著—

    可是却偷偷瞄了我一眼。哦，有点脸红呢。

    接著又把视线放回画板上，开始放出『金次同学可不可以快点走开呀』的氛围。虽然依旧面无表情啦。

    这家伙搞什么，明明是蕾姬，竟然在害臊吗？

    好，既然这样，我就偏偏要看著你画图的样子。我看我看。

    「……」

    呵呵，怎么样，蕾姬？是不是很害羞啊？不过我倒是很开心喔。因为可以看到蕾姬那样像人类一样的感情在成长呢。

    就像之前去香港的飞机上一样，被我不断用视线捉弄的蕾姬……

    「……」

    ……把彻底变红的脸低下去，但还是「唰、唰」地开始画起图来。

    正当我觉得那样的小薄荷也有点可爱的时候……

    「Mooi！太棒了！蕾姬大人是个天才呢。原来老天也是会给人两项天赋的呀。」

    来到蕾姬房间的丽莎，也加入了我捉弄蕾姬的行列了。

    「真的是超级mooi的。喂，丽莎，你觉得这幅画能够卖到多少钱？」

    「虽然画作的价格需要看时机，不过如果是让我卖给职业的投机客，我应该可以卖到六万欧元……八百万日圆左右。」

    拥有买卖才能的丽莎如此说的同时……发现躺在房间角落咬著塑胶骨头的银狼艾马基，而「唉呀」了一声。

    「好可爱的野狼先生呢。请问是蕾姬大人养的吗？」

    看到丽莎对自己露出微笑的艾马基「！」地抬起头，接著当场趴下，甚至还露出自己的肚皮，摆出服从的姿势。看来它靠动物的本能察觉到丽莎的真面目—百兽之王的气息了。

    「是的。它名叫艾马基。丽莎小姐，请你带艾马基去散步。」

    握起画笔的蕾姬，对于丽莎把大型高加索白银狼形容成『很可爱』的事情一点都不感到惊讶，还提出这样的委托。看来她是不想要被我跟丽莎继续捉弄的样子。

    「是！我很乐意！艾马基先生，来，我们到外面绕一圈吧。」

    艾马基被丽莎一叫，便快步冲到她的脚边，简直就像被国王传唤的士兵一样。我还是第一次看到艾马基会对弗拉德与蕾姬以外的人类表现得如此顺从呢。

    （了不起啊，丽莎……）

    这家伙真是太厉害了。

    她来到包含真正的猛兽艾马基在内、巴斯克维尔的猛兽们聚集的我家……居然很快就融入其中了。而且没有经历像金女那样的战斗，反而用非常友好的方式。

    对于崇尚和平主义的金次国而言，丽莎国可说是务必要保持同盟关系的居中协调国家啊。

    我把带艾马基散步的工作交给丽莎，并且将行李从旅行箱中收回室内后……

    这次真的打算要治愈旅途的疲惫，于是躺到双层床上开始看起漫画了。理子总是会把过期的漫画杂志堆在床下，而我现在必须把出国期间没看到的部分都补回来才行啊。

    就在我读著Young Gun Gun时……

    「—这照片是什么？好漂亮的美女呢。」

    「哇～这是谁！是什么女演员吗？」

    「……真是漂亮。」

    丽莎回到家后过了不久，走廊上就忽然传来骚动的声音。似乎连从小房间出来的蕾姬都做出反应了。

    感到疑惑的我起身来到客厅，探头看了一下走廊……好像是丽莎把什么装在画框的海报挂到墙上的样子。

    「这位是在荷兰相当受到欢迎的绝世美女，丽莎也是她的粉丝呢。」

    丽莎笑咪咪地指著那张大照片，对亚莉亚她们说明著。

    「……喂，别在我家挂什么女人的照片啊。」

    什么美女照片，对我而言根本就是地狱画作嘛。

    于是，我为了把照片拆下来……而走近一……看……

    ……呜……！

    「喂、你……！呃！这！为什么、莉莎你、这照片、从哪里来的……！」

    大吃一惊的我，就像昭和时代的漫画一样差点让眼珠都跳出来了。

    这、这个！不就是克罗梅德尔小姐的照片吗！

    「这是布尔坦赫的男人们在脸书上成立粉丝专页然后上传的照片喔。」

    那张克罗梅德尔，或者应该说是我的照片，似乎是在咖啡厅被人偷拍的东西。那群荷兰人，根本就是侵害肖像权啊！

    「金次，你干么那么慌张啦？」

    呜哇，亚莉亚的雷达已经捕捉到我了，直觉有够灵敏的。

    「你有见过这个人吗？该不会这也是你的女人吧？」

    「不不不！那是绝对、铁定、在物理上不可能的啦！」

    我用快到几乎看不到的速度挥著手，极力否定。

    「……Hum？」

    亚莉亚环抱双手，歪了一下小脑袋。顺道一提，这个『哼？』的疑问句是当亚莉亚对心中的疑问想不出答案时会发出的声音。

    看来就算是福尔摩斯四世，也无法知道克罗梅德尔＝金次的样子。

    「丽莎，快把它收起来！我不会把什么女人的照片挂在家里啦！」

    被我斥责的女仆小姐，依然保持著笑咪咪的表情……

    「主人，请问您那样的表现方式正确吗？」

    回了我一句暗示『这可以算是女人的照片吗？』的质问。

    「在欧洲，将美丽的人物或风景照片装饰在家中，据说是一种可以为家里带来幸福感的好习俗。统计学上也有资料显示，在家中装饰美丽的照片可以减少同居人之间的纷争呢。」

    总觉得……丽莎是不是在生气啊？

    难道她是对于亚莉亚这些家伙赖在我家的事情有什么不爽的吗？感觉好像若无其事地抓住我把柄的样子，这女仆怎么对主人如此不敬啦。

    好不容易把克罗梅德尔的照片收起来之后……

    丽莎把家中打扫得乾乾净净，说著「我不是很擅长做日本料理」这种话，却还是用冰箱里的食材做了一顿很正常的晚餐。有鰤鱼炖白萝卜、起司竹轮、湿地茸蒸饭、高野豆腐与扁豆佐鸡蛋、蛤蛎味噌汤等等。而这些料理……

    「不愧是女仆，做得真好吃呢。」

    「丽莎，帮我添第二碗！」

    「……」

    似乎也很合亚莉亚、理子与蕾姬的胃口。

    对于刚回国的我来说，能吃到像这样有日本味的料理也很开心。

    「其实你不一定要限制做日本料理啦，日本人是什么都吃的。虽然在调味上经常会改成日本风味……喂，理子，那是我的起司竹轮！」

    就在我用双手扳开理子的嘴巴，抢回她擅自吃掉的竹轮时—

    「不过丽莎，你明白这里是什么地方吗？难道你也要到武侦高中就读？」

    用小手端著碗吃饭的亚莉亚问了一个很根本的问题。

    「是，在眷属的赔偿中，为了让丽莎今后可以留在日本为主人效力—除了交通费之外，也提供了学费。关于转学考试，也已经透过网路完成了。」

    喂，我可是第一次听说啊。

    「主人，丽莎在学校也会好好侍奉您的。请放心，我一定可以同时兼顾学业与女仆的工作给您看。」

    看来……

    眷属那群人看到『热沃当之兽』的模样后，觉得在战后让她继续逗留在欧洲会很头痛的样子。

    所以就在日本为她准备容身之处，把她塞给我了。

    虽然停战协议目前由留在欧洲的那些人继续进行……但我真不应该把所有事情都丢给他们处理呢。

    「钦钦不在的这段期间，侦探科的作业我都帮你存在这张记忆卡里面啰！另外，理子的笔记本是付费服务，你愿意付钱的话我就借你看喔&#9834;」

    对了……不只是漫画的进度而已，学校的课业我也必须补回来才行啊。

    「我付钱就是了，等一下借我看。金额你就跟丽莎商量决定吧。」

    听到我这么说，亚莉亚窃笑了一下。

    「金次，你一回国就变得很有向学心嘛。」

    「不要故意露出很惊讶的表情，太失礼了。我本来就打算要好好用功，以后成为一个正经的大人啊。总有一天，我会当上很普通、很一般的警卫或是保镳给你看的。」

    「你还在说那种话喔，钦钦？眧眧也有说过，『金此的存在本身就不普通』喔？像你在S&#65381;D&#65381;A排行上也已经排到亚洲第七十一—」

    「啊～～～啊～～」

    我一听到美国那个净会找麻烦的排名公司（穆迪公司）做出来的非人哉排名，就立刻塞住耳朵、自己发出声音断绝外来情报，才总算没听到以前被排在八十九名的我现在被排到第几名了。为了不要读到唇语，甚至连眼睛都闭上……几秒钟后……

    「……」

    我微微张开眼睛，确认理子闭上嘴巴后……把塞住耳朵的小指移开……

    「换句话说，在亚洲比你不像人类的武侦只剩下七十个人了啦。」

    结果亚莉亚又提供了多余的情报—是七十一名啊！害我都听到了！话说，那排名到底要怎么做才能往下降啦？毕竟那好像是非官方的资料，我也无从抗议啊……！

    「钦钦的一般人，已经是『逸般人』了呢，嘻嘻嘻！」

    理子用手指在空中写著汉字，露出嗜虐的笑容。我要哭了喔？

    ……后来……

    亚莉亚与蕾姬喝完饭后的咖啡，便一起回去了。

    听说她们是要在女生宿舍的VIP房，也就是亚莉亚的房间打电话给师团成员，讨论停战协议的事情，另外还有一些工作的样子。

    那两个人的感情还真好啊。虽然她们在第二学期组成小队之前吵过架，不过从那之前她们就已经是好朋友了。

    （而在那个巴斯克维尔小队中，没想到居然是我第一个先被踢出来呢……）

    我想著这样的事情，并且用电脑确认著理子交给我的侦探科作业档案……

    而理子本人则是拿著一台NDS……

    躺在我放著笔记型电脑的桌子对面的沙发上，还让她满是荷叶边的裙子从危险的角度下可以看到裙底风光，实在有够烦的。

    「……话说回来，理子你最近都在做什么啊？」

    我把视线从理子那双穿有樱桃装饰袜的可爱小腿上移开，并稍微问了一下。

    毕竟理子在攻略完希尔达之后，有稍微烦恼过自己的将来。

    而在战役停战后，她很有可能会因为闲著没事做，又跑去做坏事了。毕竟她原本就是个恶棍啊。

    「理子呀，现在不太能表现得很嚣张呢。因为钦钦对蓝帮太冷漠的关系，现在那群人就把目标锁定在理子身上，跑来邀请理子了。要是理子想做什么事，他们又会来自我推荐，想要当理子的同伴啦！」

    果然……

    她已经跟中国的黑道—蓝帮那群人有交流了。明明脸蛋那么可爱，真是个坏女孩呢。

    「蓝帮吗……毕竟你们原本关系就不错嘛。你有打算找谁当部下吗？」

    我稍微深入追问了一下—

    「才不要呢～如果不是理子看上的人，理子才不想要啦。如果不是像钦钦、亚莉亚或蕾Ｑ等级的作弊角色，理子连见都不想见面的说。所以我现在正努力消化以前累积下来的游戏跟动画喔！」

    结果理子露出她的招牌笑容，把口袋怪兽的游戏画面亮在我眼前。

    ……看来我是用不著担心了。毕竟人家说，御宅族很懂得找事情消磨时间啊。

    而且仔细一看，在我的笔记型电脑中……还擅自被安装了香橙软体？发行的『天神烂慢』啦『のーまる☆わーくす』之类，似乎是网路购买下载的十五禁游戏。

    情报怪盗小姐，为什么你会理所当然地知道别人的密码啦？

    于是我把电脑的登入密码从『kinjikinji』改成『kinjikinjikinji』。就在这时……

    「主人，理子大人，我泡新的咖啡来了。」

    丽莎配合我跟理子的喜好，分别为我们泡了一杯较淡的美式咖啡跟一杯加了鲜奶油的浓郁咖啡。

    「丽莎丽莎，『嘿』一下给我看！」

    理子接过咖啡后，不知道要求了丽莎什么事情，于是我转头一看……

    「嘿！」

    丽莎双手握拳，稍微用力一下。

    结果……咻！

    自从丽莎这个到家之后就在头上增设的女仆头饰后面，竟然跳出了一对狗耳朵。从裙子的臀部附近也有动了一下看来，似乎连尾巴都跑出来了。

    话说，原来那些只要『嘿！』一下就会跑出来吗！

    包括钱包上的刺绣也好，关于热沃当之兽真面目的提示也太多了吧……！

    理子也没理会从椅子上滑下来的我，「呀～！好可爱～！」地抱住丽莎，然后似乎又给丽莎灌输了一堆莫名其妙的日本知识……

    受不了，真的吵死了。我可是难得在用功的说。我看我乾脆戴上耳机，边听音乐边念书好了。

    等到吵人的理子回去之后，我看了一下时钟，已经是晚上十点了。

    到头来，还是没能专心念到书的我……

    只好无奈地到浴室放热水了。

    而已经把狗耳朵收回去的丽莎，则是感到好奇地从后面看著我……

    「呃，主人，您在浴缸装那么烫的水……请问是要煮什么很大的鱼吗？」

    「你在说什么啦？这是在准备泡澡。日本人都会泡澡的。而且设定是四十一度，是正常温度啦。」

    我用手确认了一下从水龙头流出来的热水，于是丽莎也把领巾「咻」一声解开，走进浴室中战战兢兢地摸了一下热水……

    「请、请问您真的要泡进这里面吗？原来日本人是对热度承受性很强的民族呢。」

    她接著用左手解开上衣的扣子，说出这样的话。

    「这只是一种习惯啦。说真的，我已经受够你们所谓的『西洋浴缸』啦。那种东西装了热水也很快就会冷掉，根本不能用嘛。」

    「通常浴缸并不是拿来装热水—而是为了淋浴时不要让水溅到外面来的东西。在欧美，说到洗澡就是淋浴呀。」

    丽莎说著，露出笑脸解开头饰……

    「那真的只能说是文化上的差异……等等！你为什么要脱掉啦！」

    到这时候才吐槽的我，变得全身僵硬了。

    不知不觉间，丽莎已经脱掉上衣，用手抱著自己的胸前。虽然她遮住自己的胸部算是不幸中的大幸，可是肩膀上、内衣的肩带—纯白色的带子都露出来啦！

    「请问头饰要戴著比较好吗？真、真是不好意思！」

    丽莎赶紧把缝有荷叶边、像发箍一样的女仆头饰戴回头上，说出牛头不对马嘴的道歉。

    「不&#65381;对&#65381;啦！我先洗澡！你等一下再来！」

    「？　？　？」

    被我赶出浴室的丽莎，表情一脸疑惑。

    而我则是「碰！」一声关上浴室门，叹著气脱下衣服，开始享受久违的日本式洗澡时间。

    虽然只是普通的浴缸，但原来可以正常地泡澡是让人这么幸福的事情啊。在欧洲，我连把身体浸到热水里都有问题。这下我总算明白能够泡澡是多幸福的一件事了。

    泡澡可以让人体血管舒张，松弛全身僵硬的肌肉。对武侦而言也是值得鼓励的行为。

    而且泡在热水里能够让肉体因为浮力而感觉只有十分之一的体重，肌肉与关节也就能藉此得到休息的时间。无时无刻都在管理身体的大脑也能获得放松。因此泡澡是能够让身心的疲劳同时回复的终极休息法之一啊。

    「……主人，我来帮您刷背了。」

    这项日本引以为傲的文化，应该要推广到全世界才对。

    ……等等！喂！

    因为太放松的关系，害我瞬间来不及反应啦！丽莎！在外面！隔著浴室雾玻璃门的对面……！

    「虽然您叫我『等一下』，但很抱歉我来晚了。因为我去准备了新的香皂以及桃叶保湿液的关系—」

    浴、浴室的、门、慢慢被打开啦！而且在一片朦胧之中，我看到丽莎的身上除了她刚才重新戴上的女仆头饰之外，是全、全、全裸的……！虽然在浴室是理所当然的就是了！

    现在的我可是因为泡澡的关系，血管舒张，血流变得很顺畅啊！是爆发风险大量提升的状态啊！

    明明个性天真无邪，体态却非常煽情的丽莎—为了不让她进入浴室，我赶紧用接近樱花冲刺的速度扑到门上。

    然后从内侧压著门板……

    「—我说的『等一下』是等我洗完之后的意思啦！自己的背我自己会洗！」

    「可、可是理子大人刚才告诉我，日本的女性要在浴室这么做……要用自己的身体帮主人洗澡的呀……！」

    意外强硬地想要进来的丽莎，这是—

    是理子刚才趁我戴著耳机，灌输了丽莎错误的知识对吧！

    那个笨蛋，给我走著瞧……！虽然我会忍耐到把笔记本抄完就是了啦！

    明明是很久没泡到的热水澡……

    但我在好不容易把丽莎赶跑后，又一直担心她会再度入侵，而根本没办法放松啊。

    卧室的两张双层床都被丽莎整理过，于是换上睡衣的我便钻进了右边的下铺。因为其他床铺经常被笨斯克维尔（净是笨蛋的巴斯克维尔）们擅自使用，搞得都是女人臭，让人完全无法睡觉。

    「……」

    然而，虽然夜已深……我却因为时差而一点都不想睡。

    欧洲→日本的移动，原来会让人晚上睡不著呢。

    毕竟以我身体习惯的欧洲中部时间来说，现在还是黄昏嘛。

    （跟那时候在贞德的公寓一直想睡觉的状况完全相反了……）

    可是，明天我必须要去学校。

    身体的感觉上就像我必须超级早起一样，所以现在要勉强让自己睡觉才行。

    而且就算睡不著，人类只要躺著什么事都不做，也可以让身体休息七成左右。我还是别乱找事情做，乖乖躺著吧。

    ……叩叩、叽……

    「主人，丽莎来请您宠爱了。」

    ……我想、乖乖、躺著啊……怎么又来了……！

    还有，那个「宠爱」是什么？虽然白雪以前在救护科大楼也说过那个神秘用语就是了。

    但我多少猜到那应该是金次NG词汇，所以没查过啦！

    「……」

    不过，丽莎啊，你这个行动早就在我预料范围内了。我就使出我的得意招式—诈睡。忠诚度高的女仆小姐只要判断主人已经睡著，应该就不会特地叫醒才对。

    而我这项作战成功奏效。丽莎虽然进到卧室内……

    但也只是帮我把被子盖好而已，并没有对我做什么危险的动作。很好很好，就拜托你在我翻身的时候离开房间吧。

    正当我这样想的时候，当当当当～我的手机忽然发出了杉良太郎『缝隙贼风』的旋律。

    「……！」

    诈睡中断—这下我不得不跳起身子了！

    因为这首曲子是我对电话簿中特别危险的人物设定的铃声，有点像警报一样的东西。我看了一下来电对象—是兰豹！

    要是我没接电话，之后不知道会被那暴力教师用大象杀手（M500）或斩马刀怎么教训啊！

    「是、是的！不好意思让您久等了！我是远山！」

    我慌慌张张地接起电话，连丽莎都被我吓了一跳。结果……

    「啊？哦～我把你跟远坂搞错啦。抱歉抱歉。」

    以上，通话结束。

    兰、豹……！偏偏挑在这时候打错电话……！

    什么『抱歉抱歉』啦，这个大金刚女！

    我远山金次，从来没有怨恨过一个人到这种地步啊……！

    面对差点气到把手机捏碎、诈睡的事情完全被抓包的我……

    「主人，您果然睡不著呢。时差造成的睡眠障碍，第一天是最关键的。为了让您比较好睡，就让丽莎帮您全身按摩，放松身心吧。」

    丽莎说著这种反而会让我一口气紧张起来的提议……

    同时「叽……」一声把手撑到主人的床上啦……！

    而且她身上穿的，是我之前在布尔坦赫也看过的那件隐约可以看到内衣，或者应该说根本完全透出来的白色薄纱睡衣。另外，她很有气质地微微倾斜之后才放到床上的大腿上……出现啦，传家宝刀&#65381;吊袜带—！

    「按、按摩什么的，我不需要啦！2、3、5、7、11……！」

    「主人，丽莎我……能够来到主人的祖国，现在真的很幸福、很开心、很兴奋呢。」

    我发抖到让手机掉落的手—

    被丽莎白皙的手指轻轻握起。

    然后，像棉花糖般柔软、像枫糖一样微微飘散甘甜香气的胸、胸、胸部贴上来啦……！而且还是左胸、靠近前端的部分！呀—！

    看到我像梅图一雄的漫画一样露出惊恐的表情退到墙边—

    丽莎大概误以为我是为她空出位子，而「叽」地爬到床上了。

    搞砸啦！这状况不就跟理子攻进这里的时候一样吗！你也稍微学习一下吧，金次！

    「……按摩完之后，丽莎会慢慢花时间为您进行夜伽……这样一来，想必主人就能不受时差影响，好好熟睡了。」

    「确、确实在爆发模式结束后会变得想睡觉—不、不对啦！呃、我其实对那方面的事情、根本不知道该怎么做才好啊！关于健康教育的教科书，我也从以前就没在看……！」

    「那么，请恕丽莎失礼，就让丽莎来教您吧。虽然是画成插图的东西，不过办事的顺序我都在书上读过了……在荷兰的深夜节目上，我也有看过影像……」

    以女孩子坐姿坐在床上的丽莎，把她各处都很柔软的上半身靠向我—

    而且秀发还散发出像洋果子的甘甜香气，彷佛是对无法抵抗味道的我补上最后一刀—

    不行了。再这样下去，就算演变成相扑我也会输啊……！

    序二段（注3）的我如此想著……

    「再、再说，要是我变成爆发模式！在那段期间反而会睡不著啦—如果因为那样变得睡眠不足，我会很困扰的！所以别让我进入爆发模式！既然是女仆就给我乖乖听从主人的话！」

    用莫名其妙的理论硬撑在擂台上。

    结果，丽莎对我的『命令』有了一定程度的理解……

    「我、我明白了……那么今晚丽莎就以不让主人变成HSS为方针，去换成陪睡用的衣服。请您稍等一下。」

    她暂时退出房间后……

    ……换成一套长袖、长裤、印有小小金狼图案的睡衣，再度登场。

    「请、请问这套睡衣怎么样呢？」

    或许是为了向我证明那套睡衣没有可疑的地方，丽莎抱著自己的枕头，小跑到床边，可爱地原地转了一圈。

    「……唉、唉呀、至少比刚才那套……好多了啦……」

    「那真是太好了，我总算放心了。」

    她说著，一副理所当然地坐到我的床上……但我就勉强接受吧。

    要是我现在把她赶走，她等一下也会有偷偷钻进来的可能性。与其那样，还不如让她就穿著这套普通的睡衣躺到床上。与其丢著不管，不如放在视线范围内监视。这就是管理危险物品的原则啊。

    另外，个性谨慎的我，还测试了一下坐在我面前的丽莎是不是会乖乖听主人的话。

    「握手！」

    「是！」

    我对丽莎摊出手掌，于是她就把右手的第一、第二指节弯起来，模仿狗狗的手放到我手上。

    「趴下！」

    「汪！」

    她接著散开柔顺的金发，对我摆出趴下的姿势。

    ……好，应该没问题了。

    这么说来，我记得以前好像也有对白雪做过一样的事情呢。虽然当时还伴随被锁链绑起来的恐怖体验，不过女仆模式下的丽莎是个没有战斗能力的顺从系女子，应该也不用担心会像贞德那样把我压在身体下吧。

    「好，那就睡啦。」

    「是……主人。我会好好完成陪睡工作的……」

    为什么要在这时候发出陶醉的娇声啦？

    我背对著丽莎躺下身子，而丽莎先把被子盖到我身上后，也进到被窝里了。

    「……」

    「……」

    两人沉默躺著，过了几十秒……

    我这才发现因为是普通睡衣就让丽莎进到被窝是失算了。

    总觉得、这样反而……很有亲近感、真实感啊。

    虽然跟女仆小姐同床共寝的非现实感会引人遐想，但像这样、穿睡衣的女生睡在旁边的感觉……

    该怎么说？就像普通的男生与女生般，像真的一样……或者应该说这本来就是真的……而且刚洗完澡的丽莎身上传来温暖的体温……啊啊！不妙！感觉别的爆发血流开始加快起来啦。

    —我看还是把她赶出去吧！

    我这样想著，转身一看，却发现丽莎她……呼……呼……

    睡著……了。

    这么说来，丽莎在飞机上都没睡啊。对她的生理时钟来说，这算是熬夜之后又醒了一整天的感觉吧？

    看著因为在我身边，睡脸感觉非常安心的丽莎—

    我也不禁感到安心，苦笑了一下。这温暖的气氛，让我的血流也消下去了。

    ……晚安，丽莎。另外，虽然在这种莫名其妙的学校讲这种话很奇怪啦，但我还是要说……

    欢迎来到日本。

    九死一生的夜晚过去……

    早上七点，果然还是超级想睡的我，穿上早起的丽莎帮我烫得服服贴贴的衬衫与外套，走出家门。

    而一脸愉悦的丽莎也跟在我后面，于是我只好让她侧坐在脚踏车的后面—小心翼翼让车轮不要卷到她的长裙，出发了。

    这座人工岛上几乎全部都是武侦高中的私有道路，因此即使脚踏车双载，也没有刻意绕路躲警察的必要。

    话说……丽莎，你真的要穿著那套水手女仆装上学吗？而且头上还戴著女仆头饰。

    不过，在武侦高中是可以穿改造制服的。而长裙甚至因为可以提升防御力，老师们也很鼓励学生穿著。但本校那群愚蠢白痴又没脑的武侦女子们却总是喜欢把原本已经很迷你的制服裙子改得更迷你，藉由减少防弹面积来夸示自己的战斗能力，实在是愚昧可叹的习惯。我深切希望今后能以丽莎为起点，让大家废除这样的恶习啊。

    「你的专门科目选什么？」

    「因为教务科也有推荐，所以丽莎想说就选救护科了。」

    太好啦！不是侦探科。

    教务科这次难得发挥功用呢。毕竟丽莎原本就有护士的素养。

    （跟望月萌同一学科啊……）

    我想起转学到武侦高中的萌，表情忍不住变得有点黯淡。不过我透过武侦高中校内网路确认了一下，萌跟镜高菊代都是跟我不同班的二年B班，算是不幸中的大幸。

    然而，不幸中的不幸是丽莎跟我、亚莉亚和理子同样是A班。

    面对在第三学期这样奇怪的时期转学进来的新同学，全班学生陷入一片兴奋之中—

    「我叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克，今后将在这个二年A班以及救护科受到照顾。另外，高天原老师也有指派我担任保健委员。虽然只剩下短暂的第三学期，还是请各位多多指教。」

    丽莎用流利的日文自我介绍，并轻轻捏起裙襬，低头鞠躬。

    看到她那样的动作，无论男生女生都「呀喝　　！超可爱的！」地大肆骚动起来。

    「我要发问我要发问！丽莎同学的生日跟三围是什么？」

    通信科的白痴—鹰根真奈完全无视于担任司仪的高天原佑彩老师，擅自举手问了一个性骚扰问题。而我家这位服务精神旺盛的女仆小姐则是……

    「八月二日，90，58，83喔。」

    笑咪咪地回答了……话说，为什么女生要问三围这种事啦？

    不过，真是太好了。班上同学感觉相当欢迎丽莎的样子，而丽莎也没有像某人一样在自我介绍的时候拔出Government乱开枪。

    身为她的主人，只能祈祷乖宝宝的小丽莎以后不会被这里的白痴女生们带坏啦。

    周末—处理完停战协议的华生与贞德回国了。

    华生这个精神旺盛的家伙，一回来就说要向我报告结果，顺便做复健。而且还是用加了炸弹叉子图案（意思是如果敢拒绝就炸死你）的邮件。

    这里所谓的『复健』，是不习惯以女生的身分与男生接触的转装生华生……与因为有爆发模式的关系而习惯对女生态度冷淡的我，以『男生女生正常相处』为目标，进行的一种角色扮演训练。

    简单讲，就是有点丢脸的扮家家酒啦……不过对华生来说似乎多少有些效果，让她在跟我两人独处的时候可以表现得有女孩子的样子了。但因为她那样子很可爱，让我的病情似乎反而更加恶化，所以我其实已经不想再继续了说。

    可是，如果她给我吃炸弹我也会很困扰，于是在周六早上，我只好到单轨列车的浮岛北站与华生会合，问了她一句「这次又是要做什么复健？」而她竟然跟我胡扯说「去泡温泉」—

    「开什么玩笑！那已经完全超出复健训练的内容了吧！根本就像是一对别有内幕的上班族跟OL啊！太违背道德！太夸张了！」

    于是我满脸通红地大声抗议，结果……

    「你、你是在惊讶什么啦，远山？我们要去的是位于台场的一间温泉主题乐园呀。你、你该不会是想像到什么混浴或是过夜之类的吧？你才色呢！」

    性情急躁的华生当场赏了我十记短钩拳，然后把我硬生生拖进一间叫『大江户温泉物语』的超级澡堂设施了。

    而那间内部装潢很有时代剧风格的澡堂—

    真的是舒适宜人呢。

    首先，那里的空间相当大，让人在泡澡时可以舒展四肢。而且因为是男汤，完全不用担心会有女人闯进来的危险。我在家的时候因为有丽莎在的关系，根本没办法安心入浴，不过原来如此，其实还有「上澡堂」这个手段啊。这地方离武侦高中又很近，我以后就多多活用吧。

    正当我因此感到松懈大意的时候，一位大概是父亲带进来的幼女居然就全身光溜溜地在我眼前跑来跑去……看来这里也不是绝对安全的地方呢。虽然我是没有爆发啦，毕竟幼女的裸体我已经因为玉藻的关系看惯了。

    —后来，在装潢得像江户时代平民街的美食街……

    穿著源氏车花纹的浴衣、活像个江户姑娘的华生，以及穿著轻便素色和服、活像个落魄浪人的我，一边享用著轻食一边交谈著。

    因为这地方规定客人要穿上租借的和服，所以也很方便像这样进行变装，隐藏自己的身分。

    话说回来，坐在我对面的这位英国人—小华生同学……

    穿起浴衣来还意外地很适合嘛。而且她的头发是深褐色的，穿和服感觉相当自然。

    不过要说到适合，其实我也是一样。现在的我甚至很有自信可以在时代剧中演个龙套角色呢，像赌徒之类的。唉呀，毕竟我是日本人，这也是理所当然的就是了。

    （这么说来，像玉藻那些长命百岁的家伙们—好像都会叫我『远山武士』什么的。）

    就在我想著这样的事情，并抓起鲔鱼海苔寿司的时候……

    「之前在布鲁塞尔，都是因为你，害我遇到麻烦啦。」

    享用著松套餐豪华寿司的有钱人华生，劈头就先对我抱怨了一句。

    啊～她应该是在讲我为了从自由石匠的会所逃出来，而泄漏『华生是女人』的那件事吧？我还是向她道个歉好了。

    「抱歉。」

    「虽然我后来好不容易把那件事说成是你的一派胡言，可是从那之后，凯撒就开始对我抱有『其实是女生』的嫌疑了。」

    那不是什么嫌疑，而是事实吧？

    「……你被他追求了吗？」

    好！这下就能把让我头痛的女生塞一个给别人啦……！

    我抱著一丝期待回问华生，可是……

    「不，凯撒反而变得有点在躲避我了。」

    「……？」

    听到这样教人费解的证言，虽然是我不擅长的领域—我还是环起手臂，试著思考那位帅哥杀手&#65381;凯撒的心理动向。

    凯撒在以为华生是个美少年的时期，似乎对她很有兴趣的样子。

    可是，当凯撒开始怀疑华生其实是个美少女之后，却变得冷淡起来。

    如果要冷静并符合逻辑地思考这件事……

    ……呃……

    算、算了，毕竟人各有志嘛。

    「另外，关于极东战役的停战。」

    面对全身开始有点发抖的我，华生总算切入正题了。

    「你出现在欧洲的这件事相当有影响力。眷属们甚至还抱怨说『跟杀了也不会死的家伙战斗，绝对只有输掉的份嘛。那太不公平了。』这样。」

    「……」

    「就好像过去师团跟眷属因为伊&#65381;U的出现而和解一样，我想在你活著的时候，应该不会再陷入战乱了。你的存在似乎被认知为是伊&#65381;U等级的样子。因此，今后你最好要小心师团、眷属双方中『想要再战派』的暗杀行动喔？」

    「……」

    什么叫『你最好要小心喔』啦！为什么身为区区一名高中生，却必须要过著提防别人暗杀的生活啊！虽然是自己造的孽，但我的胃都痛起来啦。

    而且说什么我跟伊&#65381;U潜舰同等级，过分评价也该有个限度吧？唉呀，虽然让那个伊&#65381;U解散的人确实是我啦，但那也是我被夏洛克玩弄在手掌心上的结果啊。

    然而，为了这种事情烦恼似乎也没什么意义。于是—

    「—妖刕跟魔剑后来怎么样了？」

    趁著这个话题，我询问了一下关于差点把我暗杀掉的妖刕静刃，以及他的搭档爱丽丝贝尔的下落。

    我对那两个家伙还有仇未报。在完成报复之前，我个人很想继续追捕那对搭档啊。毕竟武侦是很重情义的。

    「他们行踪不明，即使是眷属也无法掌握。」

    「……了解。今后如果有得到什么情报，就告诉我吧。即使是枝微末节的小事也好。」

    后来……

    根据华生的转述，似乎不只是师团跟眷属之间进行了谈判，欧洲师团的内部也进行了一场霸权谈判—而因为跟眷属私通的关系，梵蒂冈的立场好像变得相当弱。换句话说，最后在欧洲是自由石匠独胜的局面。虽然变成这样也让人有点在意啦，但……

    「不管怎么说，停战了总是一件好事。」

    听到我这句像个小学生一样的感想—华生轻轻摇了一下头。

    「不，有一部分的事态反而变得更复杂了。」

    「……复杂？」

    「隶属于眷属的霸美那群人，似乎跟眷属分道扬镳了。而台风的莎拉则是联络不上。双方都在停战协议时音讯全无呀。」

    「是逃掉了吗？」

    「如果只是逃掉就好了。但这是三天前拍到的一张不幸的照片。」

    华生从袖袋中拿出手机，把画面亮给我看。

    那张在成田机场入境大厅拍到的照片上……

    「……呜……！」

    让我一时说不出话的，是那个阎—抱著去年我在空地岛上看过的鬼少女「霸美」的画面。周围还有几个人，似乎跟阎她们共同行动的样子。

    因为大家都用洋装或帽子进行变装，让我无法判断究竟哪些人才是阎的同伙……

    「眷属并不是无条件投降，而是针对停战提出了一些条件。虽然师团努力交涉过，但最后还是不得不接受了其中几项。当中有一项就是要玉藻解除东京的『驱鬼结界』，而玉藻一履行了那项条件—就发生这件事了。」

    华生说著，收起手机。

    「……这样根本没结束嘛。而且情报一定有在流通啊—在眷属跟那群鬼之间。」

    「嗯，不过你最好理解这是相当自然的事情。现实世界中的斗争并不会像漫画或游戏中那样爽快结束，根据状况，在之后甚至会发生更危险的事情。」

    彷佛在督促我的警戒心似的，华生用她的大眼睛注视著我。

    「你知道在第二次世界大战之后爆发的印尼独立战争吗？日本战败之后，为了让印尼再度殖民化而发动军事侵略的荷兰与英国—跟支持印尼独立的旧日本军残党持续进行了一场战争，最后也确实让印尼独立了。而纳粹残党成为巴勒斯坦游击部队与以色列发动战争，也是在大战之后的事情。双方都不是什么普通的民兵或恐怖分子—而是经过严格训练，并且在战争中存活下来的强劲士兵与狡猾分子……因此与那些人对战的一方当时都相当头大呀。」

    虽然华生因为是在我面前，所以语气讲得稍微有点偏袒日本。不过—

    我还是明白她想说的意思了。

    极东战役的停战，终究只是经过交涉的结果。但火种依然存在。

    而经过伊&#65381;U的事件也已经让我有过经验了：灭火不完全的状况将会有再度引燃的可能性。

    确实……至今为止在一定的规则下清楚对立的状况或许还比较好处理啊。但现在那群家伙根本让人无法预测会在什么时候做出什么事情，甚至连他们是不是敌人都搞不清楚。这样的风险，正不断在蔓延之中。

    传达完事情之后，个性上都会听听我意见的华生—

    「关于霸美他们的行动，你怎么看？」

    这次也开口询问我了。于是……

    「……如果他们在停战之后还要以眷属的身分采取与师团敌对的行动，那就是违反规则了。万一真的碰到面—而且他们做出敌对行动或违法行为，那就要跟他们战斗到底。就只是这样。」

    我带著有点敌视那群鬼的态度，如此回答。

    毕竟……

    霸美还没交还亚莉亚壳金的最后一枚。

    虽然现在大部分都已经抢回来，所以我想亚莉亚应该没问题了。但是被偷走的东西还是要好好催收才行。秉持著武侦宪章第八条『任务必须彻底完成』的精神。

    偷走东西的家伙自己跑来日本，甚至可以说是飞蛾扑火啊。

    （要说是飞蛾，也有点强过头就是了啦……）

    吞下最后一口鲔鱼海苔寿司的我，在心中默默呢喃。

    看来—

    我现在依然还处在像烧红铁块一样危险的鬼们蠢蠢欲动的危险赌场中呢。

    隔天周日……

    我的预定是参加一场相当久违的安全活动。

    —『武侦战友会』。

    那是一种将过去曾经合作解决过事件的武侦们集合起来、有点像小型同学会的东西。

    在很久之前，我跟一年级时合作过几次的武藤、不知火与平贺同学，就已经决定要办一场这样的活动了。

    教务科也相当鼓励学生举办这种能够维系、强化武侦之间交流关系的活动，因此只要正式申请，学校就会提供预算。而平贺同学就帮我们提出申请，似乎拿到了足够我们吃吃喝喝的经费。虽然她一定有从中抽佣啦。

    理子当时也在侦探科协助过我们收集情报，因此本来也有参加权，但她这次好像要去参加什么WＦ展，所以不克前来的样子。

    就在我来到活动会场，也就是同样位于第三男生宿舍的三○一号房—不知火的房间时……里面传来了武藤『哇哈哈哈！』的笑声。

    「远山，欢迎你。」

    对于迟到的我一句话也没责备，甚至用笑脸迎接我的不知火—

    依旧是这么帅气又善解人意，真的是个好男人啊。

    另外还有一个几乎占据了整个玄关、像跳箱一样大的箱子……似乎是平贺同学带来的。

    「嘿，金次，你迟到啦。」

    「武侦要严格遵守时间的啦！」

    我一进到整齐清洁的客厅中，坐到桌子旁，块头依旧是这么大的武藤与因为个子娇小而在椅子上多垫了一层椅垫的平贺同学就马上对我吐槽了。

    等到大家都到齐之后，明明是个男的，但女子力却很高的不知火便端出了他亲手做的料理。

    接著，我们秉持女士优先的精神，首先让平贺同学夹菜……

    「不知火的自由选修课程选了家政科的啦。文文之前去偷看的时候，看到他被课堂上的女生们尖叫包围的啦！」

    平贺同学双手握著汤匙、像小女生一样在胸前挂著围巾，开口调侃不知火，让不知火只好苦笑回应。

    真受不了，这个人竟然连料理都会做……到底是要把受欢迎的要素全数装备到什么程度啦？而且那样的他，居然完全都没有八卦谣言，真是个不可思议的男人。

    用餐过后……战友会就分成武藤&平贺同学竞争抢夺不知火亲手做的胡萝卜蛋糕，以及我&不知火端著咖啡聊天了。

    可以不需要顾虑平常负责的案件、轻松交流的朋友，真的很让人放松。

    毕竟我虽然有很多同伴，但可以称作是朋友的就只有这三个人而已。

    尤其像不知火跟武藤这种不需要担心会聊到性感女星话题的人，实在是很贵重的朋友。

    然而……

    「不知火，你大学有什么打算？要去武侦大学吗？」

    「谁知道？我并没想过那么久以后的事情。」

    「……你国中就读的是一般学校吧？当时的你是个怎么样的学生？」

    「谁知道？那么久以前的事情，我早忘记了。」

    嗯……这家伙依旧是个私生活充满谜团的男人呢。

    即使我稍微询问试探，他也只会用笑脸含糊过去。

    不过……

    我知道一件事。那就是不知火的笑脸其实分成两种。

    虽然女生们不管看到哪一种都只会尖叫啦，但不知火现在露出的笑脸……是以前这家伙开枪射击武装银行强盗时的表情。

    那是发生在一年级第一学期时，可说是我们第一次上阵的事件。当时虽然有三年级的领队跟著我们，但负责强行冲进都银分行派出所制伏强盗的—就只有我跟不知火而已。

    连爆发模式都没有进入的我，那时候表现得非常严肃—

    但不知火却像是拜访朋友家一样轻松进入现场，一看到武装有全自动霰弹枪的主嫌便立刻开枪射击左右双脚，让对方当场被制伏了。而且他脸上还保持著若无其事的笑容。

    我还记得当时我用手枪威吓共犯、把他们绑起来的同时，内心对不知火感受到的那种毛骨悚然的感觉。

    换言之，不知火就是武侦高中俗称的『经验者』，从入学前就开过枪的男人。

    对不知火来说，或许从高一的时候，他就已经觉得对人开枪跟把纸屑丢进垃圾桶一样，没什么大不了的吧？

    然而他并不是从附属中学升上来的，也没有体验实习的经验，更不是像菊代那样出生于黑道家族……谜团真是越来越深了。

    不过，我还是不要对别人的过去探究太多比较好。虽然刚才已经有点逾越界线了，但这种行为即使对于武侦，都不是什么好事啊。之前在加尼叶宫跟贞德闹得不愉快的事情，我也有反省了。

    而且虽然没有感受到杀气，但看到不知火这样的笑脸—

    对我来说还是有点可怕呢。这个让人摸不清底细的男人。

    「话说回来，真是抱歉啦。一年级时的约定……被我打破了。」

    于是我稍微转换话题，对不知火说出我从以前就感到很愧疚的事情。

    一年级时，还在强袭科的我……

    因为入学测验打倒过教官，后来又经常被人目击爆发模式下的模样，所以大家似乎在称赞我的同时，也对我感到很畏惧的样子。

    而那样的印象，后来因为我经常跟不知火组队的关系而缓和下来了。

    因此，一方面也是考虑到将来的事情，我们当时约定好『升上二年级之后要组成小队』的，可是—

    「跟你组成小队的事情，总觉得在一年级后期好像就变得不了了之了。我一直都没机会对你好好道歉……一直都很愧疚。真的是对不起。」

    「那也是没办法的事情啦。毕竟远山当时因为哥哥的事情很消沉啊。」

    「哦哦，我想你或许听理子说过了……我大哥其实还活著。」

    「我知道。真是太好了。不过，对我来说可能有点太晚就是了。因为搭档候补已经被神崎同学抢走啦。」

    「虽然我在亚莉亚出现之前，也是有想过要跟你组成小队啦。而且现在的我竟然因为教务科的命令，跑去当贞德那个小队的监察人员。到处游走不定，连我自己都感到丢脸呢。」

    听到我惭愧地如此说道……

    「没关系，我会想办法让你补偿我的。毕竟要是让远山这样卓越的人才跑掉，我也会搞不清楚自己是为了什么进到武侦高中的啊。」

    「？」

    「那么，就当作是偿还打破约定欠下的人情……我希望你可以让我延期另一个人情。去年暑假那场足球比赛的报酬—当时说你愿意在第二学期接受我任何一项委托。关于那件事，我可以无限延期吗？」

    不知火虽然态度轻松地提出这件事……

    但看来这约定我或许就可以不了了之了，只要不知火本人忘记。

    「好，就无限延期吧。」

    「谢谢。」

    不知火对我露出微笑，但这……也是比较不好的笑法呢。

    （……我是不是踩到地雷啦？）

    正当我疑惑地歪著头的时候，喀啦！

    武藤忽然从沙发后面勾住我的脖子，害我的脖子差点扭断了。好重！好大！烦死人了！

    「搞什么啦，武藤……！」

    「喂，金次，白雪同学是跑到哪里去了？最近都没看到她啊。」

    「为什么这种事要问我？」

    「这就是金次之所以是金次的回答啦。你们不是青梅竹马吗？小心我撞你喔。」

    「……她回老家的神社去了。大概是有什么祭典要处理吧。」

    「是这样啊？我还担心她是不是生病了哩。」

    武藤手上拿著吃剩的蛋糕，露出似乎想到什么事情的表情—

    「这么说来，白雪同学好像有战妹了。是个氛围跟她有点像的一年级生。」

    「我有见过，是叫佐佐木的家伙对吧？她跟亚莉亚的战妹感情很好。」

    「你最好小心点。那个佐佐木的老爸，是个武装检察官啊。」

    「哦……你还是老样子，对女生的情报很精通嘛。这件事我倒是不知道。」

    「你可别随便对她出手喔？」

    「谁要出手啦。我虽然被大家叫成是什么『花花公子』，但我其实—」

    「我不是那个意思，是指强袭科的意义上。毕竟间宫对于身为亚莉亚搭档的你很嫉妒，所以跟间宫是同盟关系的佐佐木也有可能会对你做出什么行动吧？」

    ……这……确实有可能。

    像间宫明里就有跟金女结成了某种莫名其妙的同盟，而且这时期的一年级生也应该已经把实力提升到某种程度了。既然是武侦检察官的女儿，有可能从小就接受过战斗技术的训练。像我家就是这样。

    ……真是头痛啊。不管在校内还是校外，我的敌人都自然增生得太多了吧？

    「远山的父亲也曾经是武侦检察官的啦！」

    就在这时，平贺同学忽然扑上来，把武藤的胡萝卜蛋糕抢走，并说出这样的话。

    「远山也去当武侦检察官就好的啦！很帅气的啦！」

    然后你打算将来推销我一堆有的没的武装对吧？

    「……怎么可能当得上啦？我光是要当上普通的武侦就有点难度了说。」

    我对著把蛋糕像栗鼠一样塞在脸颊中咀嚼的平贺同学嘀咕著。

    如果要成为武装检察官—

    原则上，必须要有很高的学历。以日本来说，就是东大、京大，或者至少也要考上早庆的法学院。外国的话，就是要在美国律师协会认定的高等法律大学或同等的法学教育机关以优秀的成绩毕业才行。

    接著还要接受司法考试或国家公务员考试，合格当上检察官—然后从成为检察官的菁英分子中招募主要的志愿者。

    接下来的实习考试，通称『武检选拔』更是难关中的难关。

    知识和体力当然不用说，还要检验精神力、判断力、领导力以及最重要的—战斗力—透过宛如恶梦般的第一次、第二次、第三次测验，测试一个人的综合能力。

    在这测验中，大部分的志愿者一次全灭也不是什么稀奇的事情（据说一次的不合格率高达百分之九十六），最终合格的人数一年中搞不好连一个人都没有。虽然状况比较好的年度听说有几个人会同时合格啦。

    而且，这样还没结束。

    最后还要接受检察厅近乎残酷的最终审查。

    虽然内容并没有公开，不过受试者的思想、信仰、家庭背景甚至连长相都会被列入审查要素。过去的经历中连小学时代的事情都要被严格调查，健康检查中只要有一颗蛀牙就会不合格。

    通过以上这些测验之后—才总算可以被内阁总理大臣任命，得到天皇陛下的认证。

    这就是武装检察官。

    唉呀，我是能明白不做到这种程度的话，国家也不可能公开认同即使杀了人也不会被问罪的超法规公务员啦……而事实上，武装检察官甚至被称作是比超能力者还要稀少的人才。不管怎么想，都不是我这种人能够当上的职业。

    不过，我老爸—虽然当时并没有这么严格，但还是通过了这些测验。

    那的确是相当厉害的事情，我到现在依然很尊敬他。

    然而……武装检察官当中，有百分之二十七的人无法做到退休。

    这并不是单纯的离职率，而几乎都是殉职率。老爸也是殉职的其中一人。

    这是因为武装检察官这种职业必须面对一般警察或民间武侦，甚至连自卫队都没办法解决的国难。

    可是，武装检察官却又赚不到什么大钱，毕竟那是公务员啊。虽然之后如果跳槽去当武装律师，似乎就可以发大财的样子啦。

    「不，金次，即使你确实运动能力起起伏伏，成绩又差，表情又阴沉，在学弟妹之间的评价也不好，但『可能性』这一点却永远与你同在啊！」

    武藤，你到底是在骂我还是在鼓励我啦……虽然我想你应该没有恶意。

    不过武藤说得也对。就算不是抱著『武装检察官』这么伟大的目标，但为了增加成为『普通武侦』的可能性，我也必须要再加把劲才行啊。像平常的课业也是。

    就在我下定这样的决心，并抬起头的时候—

    武藤大概是因为追追跑跑而感到热了，于是解开他外套的扣子。结果我看到底下露出印有『I LiKe 演歌』的红色T恤，当场喷笑出来。

    「武藤，你那是什么啦？」

    「很帅气吧？我最近变得很注重打扮呢。毕竟就快到情人—」

    —武藤「啊！」一声，赶紧闭上嘴巴—

    我跟平贺同学瞬间全身僵住，保持著笑脸的不知火额头上也冒出冷汗。

    「……呜……抱歉，我不小心说溜嘴了……！」

    武藤冒出大量冷汗，开始确认起Chang Wu老师之类的人物有没有躲在天花板或窗外……

    看、看来……应该是没有被人听到的样子。

    「—小心点啊，武藤。『那个』光是说出口就很危险的。」

    对武藤提出警告的我，也是压低著声量。

    光是说出名称就会被教务科狠狠修理的恐怖节日……

    那就是情人节了。

    一切事情的开端是那个金刚女兰豹以前送巧克力给她当时喜欢的书店店员—让那店员因为太过恐惧而辞职，最后不知躲到哪里去了。

    结果兰豹出气的对象不只是针对强袭科的学生们，甚至还针对情人节这个节日本身。于是后来，在武侦高中就禁止一切相关的事物了。而且理由竟是『高热量的巧克力对身体管理有害』之类，听起来就是随便乱编的。另外，白色情人节同样也遭到禁止—万一违反规定被抓到，就要等著接受体罚。

    留学生或转学生经常因为不知道这项规定的关系，随便说出口之后被兰豹当场揍扁的悲剧，在二月期间经常会发生。

    战友会因此沉默了好一段时间后……

    「话、话说回来—平贺你不是那个吗？确定要交换留学了对吧？」

    自己闯的祸自己收，武藤赶紧把话题带回将来的事情。

    「没、没错的啦！下学期开始，文文就要到华盛顿武侦高中的装备科的啦！」

    于是，平贺同学也用这件好消息修正现场的气氛。

    「工厂的大家帮文文举办了一场送行会的啦～到了华盛顿之后，文文还会以研究开发人员的身分到洛斯阿拉莫斯的啦。」

    平贺同学亮出手机照片。上面是工厂的大哥哥们哭著拋起平贺同学的身体，背景还有一条写著『小文加油！』的横幅布帘。不过话说……

    洛斯阿拉莫斯……NG词汇跑出来了呢。

    之前金女有说过，那地方是集结全世界的天才，开发各式各样兵器的科学魔窟。原来如此，平贺同学跟那里建立关系了啊？其实也不意外啦。

    「文文的商品以后也会从美国通运贩售，所以大家放心！的啦！」

    在亚莉亚级的平坦胸部上「咚！」地拍了一下的平贺同学……还真是会做生意。

    「说到外国，的啦。远山，你是不是从义大利那边得到奖学金的啦？」

    为什么你会知道……

    我还来不及这样回问，这位小小武器商的眼睛就冒出€符号，从裙子中抽出了一叠资料。呃～武侦高中的各位女生，拜托你们不要把东西收在那种地方啦。

    「在文文去留学之前，打算要把装备清仓拍卖的啦！就利用奖学金买下一套！你觉得怎么样？的啦？」

    她用天真烂漫的笑脸递给我的那些还有一点温度的纸，是像喜代村寿司店一样在商品名称跟照片旁边可以填写购买数量的订货单。

    通常价格上都被画上横杠，改成大约七～八折的拍卖价。

    当中也有一张上面列的是我专用的道具，确实卖得很便宜呢。

    好，我就趁这机会补货吧。毕竟我的库存在极东战役中也消耗了不少。

    「……这个『大蛇改』是什么？大蛇应该是手套式的防具吧……」

    「就是延伸到前臂的手甲型大蛇的啦。它改善了钴合金与钛的比率，让耐用度也提升的啦！为了确保隐密性，手腕以下的装甲还可以收纳在前臂铠甲中的啦。」

    哦哦，这样一来的话……原本必须抑制在亚音速的樱花，或许也可以提升到超音速了。

    既然是手甲，也可以直接用手臂当作盾牌。我就买下来吧。

    「那这个『气囊弹』是……」

    「就是字面上的意思，可以在著弹地点展开气囊的子弹的啦。形状是像包子样的扁球形，长径一公尺，短径零点八公尺。超高强度矽胶树脂虽然厚度只有七μM，不过如果只有一瞬间，可以承受到三十八点五T的冲击力道的啦。」

    好强。这样只要在冲撞之前射向对方的车子，双方都能平安无事呢。买了。

    「这个『单眼钮扣』—通称偷拍钮扣也很推荐的啦。外型虽然跟男生制服的第二钮扣没有差别，但是却内藏数位摄影机功能！而且利用单向玻璃的原理，看不出孔洞，又内藏电源，还可以透过卫星无线将影像档案不断上传到网路云端设备，性能超优秀的啦。因为远山跟武藤喜欢偷窥女生，一定会很有用的啦！」

    虽然因为有前科让我无从辩驳，我依然大叫了一句「那是误会！」……

    但我还是把它买下来吧。或许会有什么机会派上用场也说不定。

    「不过，平贺你也是女生吧？让那么方便的道具流通到市面上，你不会在意吗～？」

    武藤似乎为了不正经的目的，也想要购买的样子……

    「反正文文没什么料可以给人偷窥，一定不会被盯上的啦。」

    对武藤比了一个「YA」的平贺同学，你根本就误会男生这种生物了。这世上一定也会有男生喜欢像平贺同学这种体型才对。

    然而，要是因此让这商品中止贩售我也很困扰，还是闭嘴别说好了。

    另外，像鞋底藏有勾爪的『附钩鞋』啦，发射之后可以从枪口到著弹点拉出一条化学纤维的『纤维弹』等等，各式各样的新点子商品—我都因为「或许会用到」的想法陆续决定购买了。而就在平贺同学推荐我一种叫『携带用万能棒』、感觉像瑞士刀的棒子，并打算让我试握在手中的时候，我忽然回过神来—

    「啊～我现在有个财产管理人，等一下我再请她帮忙订货吧。」

    说著，我就将订货单折好收起来了。

    毕竟我天生就很不会买东西，还是连同杀价工作一起交给丽莎负责比较好。

    「……放在玄关的那个箱子也是商品吗？那是什么？让我们看看嘛。」

    因为愉快的战友会而情绪变得比较高涨的我，接著对平贺同学提起这件事。

    「那是—『YHS／02』！是亚莉亚同学订购的滞空裙甲改良品的啦。虽然上升性能有大幅提升，不过飞翔时间还是个课题的啦。」

    小跃步跑到玄关的平贺同学打开那个外观有点像科幻动画的箱子，亮出亚莉亚专用飞翔装备的改良品给我们看。

    哦哦，新的滞空裙甲，微微带点弧度的翼片看起来好帅啊。形状上感觉也比较洗炼了。虽然颜色还是跟之前故障的东西一样，是亮粉红色啦。

    「亚莉亚同学有约好要在这里取货的啦。」

    就在平贺同学这么说的时候，叮咚。说亚莉亚，亚莉亚就到了。

    我代替不知火开门之后，走进玄关的亚莉亚……

    「哦，原来金次也在呀？哈啰～平贺同学。不过……你在男生宿舍玩到这么晚，要是被抓到，可是会被舍监开枪喔？」

    完全不会想想自己的状况，就说出这种话了。

    接著就像小孩子一样蹲在玄关，用红紫色的大眼睛开始观察YHS。

    「原来你刚好开箱了呀。哦……嗯……感觉不错嘛。」

    态度彷佛是买高级车交车的时候似的，确认完固定背带的亚莉亚—

    「嗯，我喜欢。金次，把它装回箱子去。」

    站起身子笑了一下，然后对身为奴隶的我如此命令。

    对她把眼角尖锐的眼睛眯起来的模样很没抵抗力的我，心脏当场用力跳了一下，还变得脸红了。该死！这点小事是在紧张什么啦，金次。是因为在欧洲都没见到亚莉亚，所以亚莉亚养分不足了吗？等等，我在想什么啦？

    「我、我才不要。现在的我正在休息中，用你的讲法来说就是正在参加派对啊。我可没有受你指使的道理。」

    毕竟是在朋友面前，因此我对亚莉亚表现出不服从的态度……

    「NO～不要偷懒，快给我工作！」

    可是这位贵族大人依旧对我颐指气使，于是我打算用滞空裙甲把她射到屋外，而寻找起开关……

    「远山，你又跟女朋友吵架了？」

    就在这时，一脸笑容的不知火现身了。

    「你、你这……！什么女朋友！你别……」

    我虽然想接著说「你别胡扯」，但是—因为刚才对亚莉亚可爱模样动心的事情还让我有点在意，害我说不下去了。

    而且不知道为什么，我竟然还好奇亚莉亚听到不知火刚才那句话究竟会有什么反应，而忍不住偷瞄了她一眼。

    很不巧地，亚莉亚刚好也在这时偷瞄了我一眼，让两人四目相交，脸变得越来越红。这气氛是怎么回事啦？

    「金、金次，快点！快点把那、个—……？」

    大概是被人叫成奴隶的女朋友实在大受打击的关系，亚莉亚当场表演起她拿手的空中虚拟拋沙包，也就是当她错乱的时候会慌慌张张练习挥拳的拋沙包版。好、好快！模拟沙包，今天同时拋了三、四颗呢。

    「把那个—……？」

    忽然，发出奇怪娃娃音的亚莉亚……停下双手。

    接著把手「啪！」一声压在因为缺乏起伏、只能靠水手服的方向判断是胸还是背的胸部上。

    「咦、咦……？」

    朝我的方向倒下来的亚莉亚……额头上冒出奇怪的汗水。

    「—你怎么了？」

    首先察觉到异常的我，探头看向亚莉亚的脸。

    「没……没事，我经常会、这样。只是像发作一样的东西……嗯！奇怪……？」

    亚莉亚的视线变得游移不定。

    不妙。

    虽然亚莉亚本人也对自己突如其来的不适感到惊讶，不过这—难道是心律不整还是什么吗？

    「—亚莉亚！」

    我抱著她的身体，大声呼唤—可是她却没有反应。她已经昏过去了，而且是张著眼睛。

    「……神崎同学！这是怎么回事？脉搏呢—」

    「没问题，我量了一下，并没有微弱或加速的状况。只是、她的意识……亚莉亚！你有听到吗！」

    「神崎同学！」

    即使我跟不知火大声叫著亚莉亚的名字，她还是无法清醒。

    就算扭动她的手指给予痛觉，她也没有甩开我的动作。

    虽然类似的发作状况，之前在蓝帮城也有发生过。但她当时的清醒程度并没有下降到这么严重。

    不过从她胸口有感到疼痛的反应看来，出血性脑梗塞或蜘蛛膜内出血的可能也很低。

    你究竟是怎么了啊，亚莉亚—

    「—武藤！急救！快来帮忙搬亚莉亚同学的身体！平贺同学，快联络救护科—！」

    不知火对其他人发出指示的时候，我只能不断呼唤著亚莉亚。

    —亚莉亚！亚莉亚！亚莉亚—

    原因不明的意识障碍，虽然在亚莉亚从救护科被转送到武侦医院之后就恢复正常了……但因为有接受精密检查的必要，亚莉亚在深夜被转送到东大医科研究所的附属医院。

    —就这样住院了。

    3注 相扑选手的等级中，倒数第二的等级。

第十七卷 绯弹的宣叙曲 3弹 忍者虽有闲暇时

    亚莉亚住进的那间位于港区白金台的医科研医院—是一栋八层楼高的大医院。

    四周包围著郁葱茂密的树林，给人一种封闭的印象。

    而前往那里探病的我……冷淡地被告知「谢绝会客」，当场吃了个闭门羹。

    于是我装作是在一楼的便利商店买东西，并偷偷确认电梯与楼梯的位置—

    （病房位于七楼，想去也不是不能去啦……）

    但我之所以没有偷溜上去，是因为从楼上感觉到了某种可疑的气息。

    我在来探望之前有听说过，那位对亚莉亚格外尊敬的一年级战妹—间宫明里似乎在我之前就先赶到医科研医院了。可是……

    当她在柜台吃了闭门羹而气得打算擅自溜进病房时，被身穿西装的大姊姊们当场逮到而被赶出来了。据说当中还有白人。

    而间宫在被赶出来的时候，曾从其中一个人身上拔下徽章，上面刻有将『外』字变形成环状的图案，也就是外务省的标章。

    —外务省展开动作了。

    大概是因为VIP的亚莉亚大小姐身体发生不适，所以被强迫安静休养的样子。而间宫看到的白人女性，恐怕就是英国的驻日武官。既然驻日英国大使馆也有出面，区区一个武侦根本休想会面了。我从医院楼上感受到的气息，确实也不像什么普通的文官。

    这下—事情不简单呢。

    我必须要暂时撤退，再想办法潜入其中了。

    既然如此，现在还是不要让对方记住我的脸比较好。

    如此判断的我，毫无成果地回到武侦高中……

    接著对感觉在这种事情上应该能帮上忙的理子联络了一声「你也帮忙想想办法吧。不过，要保密。」并且另外又准备了一个手段。

    放学后，当我在学生餐厅的阳台上吹著寒风、喝著咖啡等待的时候—

    北风「沙！」地刮起落叶，而在飞舞的叶片之中……

    「—风魔阳菜，奉命前来是也。」

    我的战妹不知不觉间就单脚跪在我的面前，垂下绑著马尾的头。

    我是想说这位据说是忍者后裔的谍报科学妹或许可以给我一些潜入医院时的建议啦……

    「此次得以再度为师父效劳，在下不胜欣喜，愿全心全意—」

    「招呼就免了，快把头抬起来。还有，快站起来。」

    即使从上往下看的角度看不到内部，但我还是让穿著短裙的风魔从单脚跪地的姿势站起身子了。

    虽然风魔有用像领巾一样的东西遮住半张脸……但她其实五官端整，将来很有可能变成一个美女。为了不要发生像少女漫画中「咦……这家伙意外地很可爱嘛……」之类的事情，我还是趁她还天真无邪的现在就保持警戒比较好。

    「—在下秘密侦查的结果，医科研医院，尤其神崎殿下所在的七楼可谓戒备森严。随时都有日英两国武装人员四名进行警卫。」

    脚跟靠拢、站直身子的风魔，首先对我如此报告。

    「四名、吗？这样应该很难找到全部人同时露出破绽的时机啊。」

    看来守备相当森严的样子。这下我该怎么入侵才好？

    「这次的事情感觉很不寻常。亚莉亚明明已经恢复意识了，却无法联络到人。外务省的动作也快得异常，而且现在给人的印象简直就像是软禁了。要是不能快点与本人联络上，并把她带出来……」

    ……总觉得亚莉亚就会直接被带走了。

    英国的伦敦武侦局本来就很想要得到亚莉亚追捕犯罪者的实力—另外恐怕也很想要她那足以让全世界恶棍闻之丧胆的『福尔摩斯』名号。即使还要考虑到神崎香苗小姐的审判，但英国应该还是觉得让贵重人才只为了一个案件一直留在外国是对国家的损失吧？

    「是的。然而请恕在下多言，凡事严禁焦急。若是让敌人提高警戒心，恐怕就会增加戒备人员，甚至会把神崎殿下移送到铜墙铁壁之中。」

    「这么说也没错，但是那又该怎么办？」

    「忍者虽有闲暇时，守卫却无松懈日。相对于潜入的一方可以自己选择时机行动，守卫的一方却是无时无刻都要保持警戒。无论任何时代，会首先疲惫而产生破绽的总是守卫的一方。因此—在下建议可以先潜伏在医院中，等待师父您所说的好机会。」

    「潜伏作战……吗？话虽如此，但我如果一直赖在医院中，更会让人起疑吧？还是说，你要我扮成医生之类的？」

    「非也。恕在下失礼，但师父您的举止过于随便，没有医生的风格。」

    这家伙还真的很失礼说。

    「那你要我扮成什么？」

    我交抱手臂如此一问，风魔便露出凛然的表情—回答我：

    「—便利商店的店员是也！」

    ……啥……？

    确实，医科研医院的一楼建筑物内有一间在东京很常见的『小九超商』，顾客群都是患者或探病亲友，几乎可以说是院内专用的便利商店。

    而根据风魔的调查，那里最近刚好有一名男性店员辞职，而正在招募工读生的样子。

    将便利商店选为潜伏地点，虽然很像到处打工的风魔会提的建议。不过……

    我听完详细内容后，也觉得这意外是个很好的点子了。毕竟因为个人情报保护法的关系，工读生的履历表之类的资料不会外流，也就是说我的真实身分不会被医院方面发现。

    因此—我决定听从风魔的建议，到那间便利商店一边打工，一边等待机会与住院之后就被断绝往来的亚莉亚再次取得联系。

    话说，风魔也提醒过了……

    我一旦遇到跟亚莉亚有关的事情，似乎就有变焦急的倾向。

    虽然因为她是我的搭档，我会这样也是理所当然的，但急躁容易造成失误。

    在这一点上，我也必须努力保持平常心才行。

    不过，潜伏行动本身应该很轻松才对。

    这次的状况并不像我过去进行潜入搜查时那样，要扮演什么明星高中的学生、iT社长或执事。做的事情只不过是到便利商店打工，是普通的高中生也能做的简单工作。

    —于是，我用风魔帮我准备的黑框眼镜进行了最低限度的变装……总觉得好像一口气就变得像个没用的男生了。原来我这个人不适合戴眼镜啊。

    几天后，我单身前往医科研医院的『小九超商』……

    上次来的时候我就在想了，这家店感觉有点乱呢。商品陈列得很随便，店里也没有打扫得很乾净。明明店员人数应该很足够才对的说。

    我表明自己是来应徵之后，就被带到店后方，坐在一张摺叠椅上……

    （原来结帐台的后面是这样啊？有一部分似乎也兼做仓库的样子。）

    我虽然对第一次看到的便利商店员工室感到很有兴趣—

    但看著我履历表的店长则是好像对我没什么兴趣的样子。

    这位脸型修长、态度轻浮、比我想像中还要年轻的小和田店长……

    「搞屁，是男的啊……」

    明明是在医院内却抽著菸，小声嘀咕著。表情看起来超级无趣的样子。

    可是当打工的女大学生亮出手机游戏画面说著「店长～人家抽不到龙族啦～」的时候，他就会「哦哦，你等一下。」地露出超温柔的笑脸回应对方。

    「东京武……高？没听过～唉呀，反正是高中生对吧？」

    「是、是的。」

    太好啦。我因为不知道对方会调查身分到什么程度，所以就老实填写了。不过店长好像不在意的样子。

    话说，他刚才……该不会是连武侦的侦都不会念吧？

    「你之前有在什么地方打工过？有便利商店的经验吗？」

    「我有做过警卫跟调查工作……不过没有在便利商店工作的经验。」

    「哦……唉呀，至少有体力，也好啦……反正最近OFC也啰嗦得要死。」

    后来，根本不顾虑我听不听得懂，就用便利商店业内用语讲话的小和田店长—询问了我一周可以来几天、排班要排在哪一段时间之类的问题。

    而打算潜伏医院的我回答每天深夜班都可以来之后，这一点似乎就博得了店长的好印象。

    「那你明天就开始照这排班表过来。绝对要在上班前十分钟过来完成交接喔？另外，实习期间的工读费要打七五折。」

    店长捻熄香菸，顺利让我被雇用了。

    因为劳基法修改之后，让高中生也可以深夜打工，对我而言真是太幸运啦。

    将借来的打工制服套在武侦高中防弹制服上的我，从隔天开始就在『小九超商』开始工作了—

    首先是由工读生的前辈指导我在店内应该有的语气、用标价器在商品上贴标价、商品的陈列方式、将客人买的东西装袋的方法以及扫除工作等等内容。

    但是—

    第一天就要学习这么多事情，而且前辈又讲得很快……让我根本记不住啊。像那样随便教一次，怎么可能记得住嘛。毕竟平常的我，只有普通人程度的记忆力而已。

    「呃……请问这个盘点机……吗？这东西要收在哪里？」

    「啥？我刚才不是教过你了吗？」

    你没教过啦！

    虽然我很想这样大叫，但这位打工的女大学生似乎因为要负责教育我的关系，被剥夺了她在休息室跟小和田店长玩耍的时间，现在心情不太好。

    要是我惹她生气，原本就已经很不充分的说明又会变得更不充分了。

    于是，不低声下气的话就连工作方法都学不到的我……

    「不、呃……你好像、还没教过……」

    只能吞吞吐吐地小声说道。

    「你也长这么大了，稍微自己想一下吧！」

    可是……就算她要我自己想，根本没做过这种工作的我完全想像不到啊。

    无可奈何的我，只好拉开结帐台周围的抽屉，一一确认。

    为了预防抽屉中有手枪时会不小心走火，而在武侦高中被训练得习惯慢慢拉开抽屉的我—被打工的女大学生骂了一声「废物！」之后，她就抢走了我手中的终端机，「咔！」一声插在柜子后面的充电器上。

    「对不起……」

    也不知道究竟有没有听到我这句话……

    女大学生似乎因为已经教过我几项工作，而打算要休息一下的样子。

    结果她就这样溜进那间其他打工女生们尖叫著「好笑！超好笑的！」的声音不断传出来、店长超受欢迎的员工休息室去了。

    话说，这间便利商店……除了我以外的工读生，全部都是女大学生啊。

    而且每个人都很会打扮，姑且不论个性如何，各个都是美女。

    毕竟是店长负责面试的，或许那就是他的喜好吧……对我个人来说是很麻烦啦。

    （便利商店的打工，搞不好比我想像中的还要难呢……）

    但根本没时间沮丧的我—

    拚命整理著杂乱的店面、在不妨碍客人之下打扫地板、看到有人准备结帐就先到柜台待命、将深夜进货的杂志……一边把视线从成人杂志上移开……一边陈列在书架上—

    这样的工作反覆了几天之后，我忽然察觉了。

    自从我来打工之后，每个店员几乎都没有在工作。

    大家都把事情塞给我做，自己则是围绕著店长在玩耍。我的状况就像是在通信科被同学们推卸扫除工作的中空知。这地方根本就是个黑心企业嘛。

    （原来如此……之前离职的男性工读生，也是因为这样辞职的吧？）

    不过，让她们有机可乘的我其实也有不对。毕竟我只要面对那些女大学生，就会因为对爆发模式的恐惧—没办法直视对方的眼睛，讲话也会结结巴巴。面对客人时也是一样，只要有女性客人来，我就藏不住紧张的情绪。

    因此大家都对我抱著『懦弱的家伙』这样的印象，完全瞧不起我。

    于是，我就这样遭到孤立，只能被大家颐指气使。

    现在也是，今后也是，连其他人的工作都要负责。

    而且让人绝望的是，会造成这样的原因都在于我有爆发模式这样的体质。是我天生就罹患的一种社交障碍。

    爆发模式并不是想治好就能治好的东西。

    换言之，将来就算我找到一份普通的工作……

    到最后应该也会变得像现在这样。

    （难道我根本没办法像个普通人一样正常工作吗……？）

    该死。不知道为什么，泪水忽然涌上眼眶啦。但工作时不可以流泪，毕竟这是要面对客人的工作啊。

    没错，我—绝对不可以被炒鱿鱼。

    虽然到现在还没找到机会，但我必须继续留在这里，直到敌人露出破绽……让我跟亚莉亚接触之前……

    忍下去。要忍耐下去啊，金次。

    对于一开始瞧不起这份工作的事情，我会深切反省。在这世上根本没有什么不需辛劳的工作。只要是工作，多多少少都会很辛苦的。

    但是，我不能因此灰心。现在必须紧紧抓住这份工作才行……！

    排班人员中唯有我必须早到，也只有我必须晚归的事情也很让人费解。

    而这样的状况一天比一天严重，到现在变得只有我要前后免费加班三十分钟的状况了。

    而且排在我前面的女大学生是个交班时也不会交接的人。她似乎一直以来都把工作推给别人，自己几乎没有做过，因此连怎么做都不知道的样子。

    关于这件事真的让我很头大，不过我还是用上『透过手机询问打工经验丰富的风魔』之类的密技……到现在已经勉强可以完成工作了。

    于是我也变得有余力可以观察周围的事情，而明白了一件事—

    这家店其实是小九超商的加盟店铺，因此有自己的经营人。而这位经营人是医科研医院的医生，还是小和田店长的父亲。

    简单讲，这里的店长是医生家的少爷，靠关系接下这间便利商店的。

    怪不得他看起来那么有钱，老是在炫耀自己的最新型iPhone或是价值五十万的手表啊。

    而且他还非常小气，明明我的实习期间都已经远远超过八十小时了，他还不愿帮我加薪。

    我猜他大概是假装忘记帮我加薪，然后从中抽佣的吧？有够奸诈的。

    另外，那位爸爸，也就是内科医生小和田经营人来店巡查的时候，我虽然都会小心让对方不要看到我的脸。但是……

    照理讲，经营人应该要确认店家收益或是商品陈列状况，并监视店员的工作态度才对，可是他却完全不做这些事情。只会摆著笑脸来到店里，跟那位富二代店长聊下次要买高级轿车给他的话题而已。

    ……或许疼爱儿子是人之常情，但是你那样的教育方式，根本会让儿子将来变得没用啊。

    （不，他已经很没用了……）

    像我遇到一个人忙不过来，为了不要困扰客人而希望有人来帮忙的时候……

    店长却完全不工作，只会躲在休息室跟打工的女大学生们玩什么UNO。

    「最后一名要接受惩罚～！搔痒之刑！我搔我搔我搔！」

    而且还会装作若无其事……不对，是很明显在触碰对方的身体。真是会发情。

    虽然这行为正常来说就算被告性骚扰也不奇怪，但那些女大学生们不但没生气，还玩得很兴奋的样子。

    我因为体质上的关系，一点都不会感到羡慕啦……不过你还真受欢迎呢，店长。

    这也是因为小和田店长很有钱，才会这么受欢迎的。

    虽然社会上大家都在说只有帅哥会受异性欢迎之类的言论—然而就像这样，现实状况是不一样的。

    自古流传的上方落语『黑烤蝾螈』中，也有列举出男人受女人欢迎的十种类型，分别是：「①会打扮」「②长相帅」「③有钱」「④有一技之长」「⑤工作勤奋」「⑥纯情可爱」「⑦巧言」「⑧力气大」「⑨有胆识」「⑩风评好」。

    而店长就具备其中的③，当然会受欢迎了。相对地，我则是一项也没有，尤其是⑩根本是完全相反。不过在爆发模式的时候，⑦就会点灯了。

    （也因为这样，害我在事后必须要面对地狱啊……）

    就在我回想起自己爆发时的妄言妄语，自助式陷入忧郁的时候—

    「喂，远山！去买菸来！跟上次一样的醇薄万。」

    「知、知道了！」

    —被店长叫去跑腿，让我有机会可以侦查医院内的状况了。

    因为这里是医院内的便利商店，不提供菸类。不过在医院外就有一间专卖店。虽然最近就算是帮家人买，未成年人也很难买到这样的玩意，不过那位有点痴呆的老婆婆却会毫不起疑地就卖给我。

    于是，已经习惯被兰豹叫去跑腿的我全力冲刺，正确买到醇薄荷万宝路之后—

    利用争取到的短暂自由时间，尝试从楼梯前往病房所在的医院上层。

    时间已经来到晚上十点，早已超过探病时间了。因此，我一路上都没有遭遇任何人。

    但是……当我蹑手蹑脚来到四楼左右的时候，赶紧停下了脚步。

    —有人。

    虽然并不精确，不过我在武侦高中训练出来的感觉……

    可以感受到在上面的四个人并不简单，是职业级的。

    靠现在的我，要是继续往上走，肯定会被发现。

    （只能继续等待机会了……是吗？）

    我最后只好无奈地发挥万全的警戒—无声无息地回到便利商店……

    「慢死了！」

    结果小和田店长踹开摺叠椅撞到我的小腿，并大声怒骂。

    「……对不起……」

    我递出香菸盒后，店长便一把抢走，释放出『快回去工作』的氛围。

    而他自己则是又回到那群女大学生之中，大家聊著要去滑雪旅行的事情。

    （这里就是小和田店长的王国啊……）

    虽然只是个山寨王，不过感觉过得很充实呢。

    这个社会上，往往就是像那样的人可以事事顺心。

    而像我这种笨拙的人，就总是会在那样的人际关系中遭到排挤、孤立、推托工作—回过神来的时候，发现自己变成老爷爷了还在帮人跑腿。

    （像我这样的家伙竟厚颜无耻地想要到社会上做普通的工作，就会变成这样是吧？）

    ……亲身体验到这项可悲事实的我……

    重新把黑框眼镜戴好之后，回去将大概是因为天气冷而卖得很好的酒类搬出来上架了。

    这家小九超商虽然为了服务住院患者与医院职员，是二十四小时营业的……

    不过进入深夜之后，几乎都不会有客人上门。

    只要清点完进货的商品、陈列上架、打扫店面、把速食炸鸡与肉包子加热完成后……就会变得没事可做了。

    然而，毕竟偶尔还是会有客人来的关系，我必须一直站在柜台待命才行。

    这对于精神上来讲实在很难受。

    （好闲啊……）

    我在房间被亚莉亚疯狂开枪、被白雪或金女挥舞菜刀、被理子丢手榴弹轰炸的时候—为了静待暴风过境，也会一个人躲在防弹置物柜中好几个小时—而现在的感觉，就跟那很相似。

    然而，我躲在置物柜的时候还可以用手机上上电影情报网站，或是跟武藤传传简讯。但这里是工作场所，我也不能做那些事。虽然那些女大学生们只要没有客人在的时候，就会拿手机出来玩啦。

    就在那个女大学生跟店长为了帮泡面装热水而从休息室走出来的时候……姑且还可以算是平静的小九超商中—

    —忽然来了一名不太受欢迎的客人。

    那是一名将右手插在外套口袋中、嘴巴不断嚼著口香糖、一副很伟大表情地走进店里的……大概国中二年级左右、身材有点娇小的女孩子。

    虽然她是个将来应该会成为美女的美少女，但那对大眼睛释放出的眼神稍微有点坏。

    一头金发的根部已经明显长出原本颜色的头发，看起来就像上面淋了糖浆的布丁。

    她之前跟奶奶一起来光顾的时候有被叫过名字，因此在店内通称『小谷』。那时候虽然没有犯行—但她其实是个扒窃惯犯。

    「欢迎光临！」

    就算是被记在本店黑名单上的人物，还是必须要当成客人，因此我露出笑脸对她打了声招呼。

    可是小谷却无视于我的存在，「啪！啪！」地玩弄著藏在口袋里的伸缩刀。我从声音就可以听得出来，那应该跟藤木林一样是杂志邮购买的东西吧？

    虽然她大概是因为前臂骨折的关系，左手被吊在胸前，但右手不太乖的小谷一来到店里……店长跟打工的女大学生就一副『交给远山处理』的态度，逃回休息室去了。

    对我来说是没什么啦，不过或许对他们来说，应付这种麻烦客人是很讨厌的事情。

    经过一段时间后，依然没听到店长他们在吃面的声音。我猜他们应该是在准备透过监视器拍摄小谷做坏事的瞬间，想抓到证据吧？

    然而，小谷的手法很厉害，过去从来都没有被监视器拍过她动手的瞬间。

    顺道一提，陈列架上经常会缺少的商品是梅子口香糖，大概是她喜欢吃的东西吧？亏损总额已经超过六百元了。

    在便利商店的教战守则上写说，当遇到扒窃犯准备逃跑的时候—就要丢掷防盗漆球，在对方的衣服或脚上留下色漆，防止在抓到的时候对方不认帐。

    然而，就算这次真的顺利拍摄到犯案现场……要负责清洗色漆的人也是我对吧？

    因此，我决定按照教战守则前一页的内容来应付小谷了。也就是装作若无其事地巡视店内，预先防范对方扒窃。

    于是我对翻阅杂志的小谷、一脸很想吃的表情看著冷冻库中冰品的小谷、把陈列果汁与咖啡的冷藏库开开关关的小谷……保持一定的距离，一边工作一边暗示自己的存在。

    而越是没胆的人，对于细微的气息就会越敏感—

    「……呿……你干什么啦！不要一直挡我的路行不行！」

    小谷忽然一把抓住正在拖地的我的便利商店制服衣领了。

    她似乎是个个性很暴躁的人，大概是因为住院期间没办法在外面大闹的关系，心情有点不好吧？

    不过，那样做危险的不是我，是你呢。例如说，武侦高中的外套衣领中，从一开始就会装有毒针，让伸手抓衣领的人会被刺到啊。虽然我为了预防自己受伤，是没有装那种玩意啦。

    「呃……真是非常抱歉，不好意思。」

    我露出苦笑，对年纪比自己小的女生不断低头道歉。

    而那样没劲的态度，似乎反而让小谷更加不爽了。

    「你那是什么态度？要干架吗？嗯？要跟我干架吗？」

    这也是让我感到很奇怪的一点……为什么这些外行人老是会这样向对方确认呢？不管怎么想，在询问之前就先给对方一拳绝对比较好的说。

    「真、真是非常抱歉……」

    「我告诉你，我男朋友可是混黑道的喔！」

    唉呀，真巧，我也认识黑道喔。甚至还被原本是组头的小妹妹跟踪呢。

    我脑袋中一瞬间想到这件事，结果忘记装出害怕的样子。

    我想小谷应该是为了吓我才说出这句话的吧？可是我却露出一副感同身受的表情，让她变得越来越不甘心了。

    话说……你刚才不是还一脸认真地在看少女杂志中『单身经历＝年龄的女生必看！到底该怎么做才能交到男朋友？』的那一页吗？甚至还用手机做笔记。既然要骗人，也稍微把设定弄得现实一点嘛。

    「好啊！来打嘛！你很行嘛，超行的啊！告诉你，我可是不会输给那些女暴走族喔！你懂不懂！」

    小谷（大概是）吓唬了我一下后……

    「呃……对不起，我不太懂……」

    我因为真的听不太懂而如此回应，结果她就「啊？」一声眯起眼睛瞪向我。然后大概是因为一直抓著我的衣领也累了，而放开手，吊起她细细的眉毛：

    「哼！我这可是干架折断的喔！」

    接著不知道为什么，竟开始对我炫耀她吊挂在胸前的左手伤势了……

    但是从她绷带底下露出来的擦伤痕迹看来，那应该是骑脚踏车摔伤的吧？

    从手臂吊挂的方式也可以知道，应该是低速摔车造成的青枝骨折。

    手指微微颤动，也是几乎快痊愈的现象。以武侦高中来说，早就是可以接受强袭科格斗训练的程度了。一般人还真是爱夸大呢。

    「那真是辛苦您了。打架这种事、呃……真的是很可怕。我很害怕啊。」

    对即兴表演很不擅长的我，虽然只能说出这样很没意义的回应，不过小谷大概是以为我相信她撒的谎了，而露出有点得意的笑容。

    那笑脸就很像一般的国中生，天真无邪又可爱。

    就在我因此松懈的时候—呸！

    小谷忽然把嚼在口中的口香糖吐在地上，什么也没买就回去了。

    「谢、谢谢光临……」

    唉……这又是我要清扫了。

    虽然跟漆球的色漆比起来是好多了啦。

    后来到了休息时间，我在休息室的角落吃著便当的时候—

    「不要吃得慢吞吞的！快给我回去站柜台！」

    因为我＝男生在附近休息而感到碍眼，加上必须有人代替我站柜台而让身旁的女大学生减少的小和田店长，很不爽地用力踢翻我的便当。

    他明明对吊著一只手的不良中学女生表现得那么胆小，面对自己认为比较懦弱的对象就能这么威呢。

    我刚才好歹也应付了小谷，对这家店有所贡献吧？你就稍微提升对我的评价，对我好一点行不行？

    （而且休息时间不是应该有一个小时吗？我现在连十五分钟都没休息到啊。）

    虽然我心中这么想……

    「—对不起，我马上回去柜台。」

    但我还是把拉开的小九超商制服拉炼重新拉上，走回卖场。

    我在这家店自己掏钱买的炒饭便当，这下也撒在地上了。

    「把它打扫乾净啦～」

    用不著女大学生开口，我本来就有打算要打扫了啦。

    总觉得我今天一直都在清扫呢。

    话虽如此，即使是这样的地方……也很安全、很和平……愿意给像我这样没有社会常识的人工作，或许也是一个很珍贵的职场也说不定。毕竟距离下个月贝瑞塔公司进帐还有一段时间，能够赚到钱纯粹是一件让我很高兴的事情啦。虽然薪水有被从中抽走就是了。

    后来，我偶尔也会去试探楼上的状况—

    但软禁亚莉亚的外务省与英国大使馆的职业保镳们始终都没有让像我这样的外敌抓到破绽。感觉无时无刻都在全力提防入侵者的样子。

    （不过，忍者虽有闲暇时，守卫却无松懈日……啊。）

    要比持久战，还是我比较有利。对方即使再怎么优秀，也一定会有露出破绽的时候到来。我只要抓到那个时机就行了，不用著急，慢慢跟他们耗吧。

    于是，我就这么一边工作，一边等待机会时—

    隔天深夜，小谷又跑来了。

    远山金次VS.扒窃女中学生，再度决战。我抱著『这片远山樱花，如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧！』的气势，握起拖把出击了。

    然而，自从那之后，似乎就把我视为眼中钉的小谷，竟然从陈列架后面伸出脚绊倒正在打扫的我……

    「呀哈哈哈！逊毙了！」

    明明穿著短裙，还笑著跑跑跳跳。

    接著又对我抗议「找钱的态度不像个样」啦，故意把芬达泼在地上啦，又假装要把那个空罐丢掉然后撞我啦，非常积极地对我找碴。

    「喂～你打扫超慢的。别做了别做了，乾脆辞职算啦。」

    反覆说著这种话的小谷……

    大概是因为我害她没办法靠扒窃抒解压力，而想要让我辞职的样子。

    甚至明明就没有买东西，还站在柜台前……

    「我可是为了这个社会在讲的。像你这样没用的家伙，早早辞掉工作才是对这社会好啦。」

    隔著柜台对我不断进行口头攻击。

    反正现在没有其他客人，是没什么关系啦……

    越是像这样的孩子，意外地越有自以为是良知派的倾向。毕竟他们都是自己＝正义嘛。

    不过这或许也算是一种中二病，是人类成长的一段过程吧？

    「我跟区长和警察署长也是朋友。像你这样的家伙，我随随便便就可以让你没工作啦！」

    「……」

    沉默苦笑的我……

    （……呜……！）

    忽然惊讶得睁大黑框眼镜底下的眼睛，让小谷当场露出『你总算被我吓到啦』的满足笑容……

    但我感到惊讶的—其实是我隔著小谷的布丁头看到……

    一些人影出现在便利商店的自动门前。

    我真希望是自己看错了。

    真希望是我的错觉。

    然而，自动门还是无情地打开—深夜中依然闪亮的便利商店灯光，把她们的身影照亮了。

    —该死……不是我认错人啊……！

    （……阎……！）

    这间小九超商，竟然有三只伪装成普通人类的鬼—

    跑来、了……！为什么！

    我虽然有听华生说过她们来到日本的事情，但没想到，竟然会毫无预警地在这里遇到……完全出乎我的预料啊。

    阎的打扮从「喀、喀」踏出声响的皮靴开始，皮裤、皮夹克虽然都是黑的，不过敞开的胸襟—底下露出看似无袖衫的衣服，跟她的头发一样是红铜色。另外还戴著墨镜与黑皮鸭舌帽，偏向左边的两根犄角被伪装成帽子的装饰。背后还背著金刚六角—形状吓人的狼牙棒，绽放出金属光泽。

    而被那个阎单手抱起来、身上穿著轻飘飘小女孩装的是……

    （霸美……！）

    拥有怪力的迷你鬼。自从在空地岛的宣战会议以来，好久没见到她了。

    在阎的身边，还有另一个人—虽然我是第一次见到，不过浏海之间露出短短的犄角，一看就知道是鬼—是个身材纤细的美女。

    这位身穿及膝长裙与深蓝色水手服的鬼女孩表情缺乏起伏，看起来比阎或霸美冷静而冷酷。腰上配戴一把不只是刀柄，连刀鞘也包著皮革，护手上也包覆皮革袋的革包太刀拵—通称「鬼丸拵」的太刀。

    （这些家伙、为什么会在这里……！）

    跟吓呆的我对上视线的霸美，忽然咧嘴露出满面笑容……

    「—有没有坏小孩呀～！啊哈哈哈！」

    用大到让自动门玻璃颤动的声音，叫出像『生剥鬼节』会喊的台词。

    小谷被那声音吓得跳起身子，这才总算察觉到背后那些鬼的存在。

    「—！」

    看到阎她们理所当然地配戴武装、释放出『明显不是普通人，甚至连人类都不是』的氛围，小谷被吓到让布丁头都快竖立起来……当场双脚一软，瘫坐在地上了。

    从她背靠柜台、声音发抖地说著「尿、尿出来啦……」的样子看来，应该是没有失去意识才对—

    不过脚软无法动弹的她，恐怕是没办法靠自己逃跑了。

    另外，大概是把霸美的声音听成是什么尖叫的关系，店长与打工的女大学生也从休息室跑到店面看状况了。

    该死！要是让那些鬼在这里胡闹……就完蛋啦。只不过是普通模式下的我，还要一边保护大家一边逃脱出去，根本是绝对不可能的事情。

    隔著墨镜不知道在寻找什么东西、迈著步伐走过来的阎—

    大概是因为觉得碍事，抬起脚准备把在脚边发抖的小谷像足球的传球一样轻轻踢开。

    但—我很清楚，阎不会控制力道，也没打算控制。

    对这家伙来讲，这就好像因为有土块挡路，便当场踢开，不用想太多。

    恐怕就算那土块因此粉碎，她也一点都不会在意吧。

    住手，阎！你那样踢会造成致命伤的—对一个普通的女孩子来说！

    「—呜！」

    我没有多想什么，便跳过柜台—

    一把抓住小谷的外套，用力把她拖开。最后与小谷一起撞在柜台旁的商品架上，千钧一发之际成功让阎的脚踢了个空。

    —碰！

    只是被阎的脚轻轻擦过而已，柜台正面的板子就当场破碎，连内侧的不锈钢都彷佛被撕裂一样开了个大洞。

    （该死！这女人简直就像重型机械一样啊……！）

    没有进入爆发模式就勉强身体运作的我，光是要调整急遽加快的心跳与呼吸就很吃力了。

    然而，当我挥手拨开从架子上掉下来的FRISK喉糖时—我发现自己已经因为害怕得抱住我的头的小谷而稍微进入爆发状态了。

    这样讲或许很失礼，但她并不是我喜欢的类型。不过这大概是吊桥效应吧？也就是当生理上的心跳速度上升的时候，人类的大脑会误认为那是对异性产生的悸动。

    看到全身发抖的小谷而「呜、呜呜呜……」地哭出来的样子—我虽然很想先让年纪最小的女性逃跑，可是我无法预测这群鬼的行动，因此也没办法随便乱动。

    还是不要轻举妄动，先观察情况比较好。

    然而，相对于我爆发模式下的思考—店员们看到阎明显超越人类等级的那一踢，便纷纷慌乱起来。

    女大学生们发出尖叫声，想要从便利商店中逃出去。

    可是那群鬼就挡在门口附近，让她们无法逃跑，又大声尖叫起来。

    别吵！你们越吵就越会引起鬼的注意啊……！

    （该死！为什么你们这群人……连安安静静躲起来都做不到啦……！）

    在一片哀号的店中，最吵的就是……

    「店、店长！死定了！这下死定了呀！」

    「放、放开我！这个白痴！」

    披散著褐色的头发、抓住店长的女大学生，以及把自己应该最中意的她一脚踢开、想要一个人逃跑的店长。而且店长似乎因为那一踢而扭伤自己的脚，当场跌在地上了。

    对那群人慌慌张张的样子毫不在意的阎则是……

    从放有酒类的陈列架上拿起大关清酒。一瓶、两瓶、三瓶……全部。

    被她抱在手上的霸美用裙子装起那些酒之后，阎又抓起其他的日本酒与清酒。我本来以为她又会全部拿走的……但唯独「鬼杀」似乎因为不喜欢名字的关系，而留著没拿了。

    接著，瓶装威士忌与白兰地也全都被阎拿起来，交给霸美。

    同时，那只身材纤瘦的鬼则是站在便当柜前抢夺饭团—然后看到走过来的阎抱在手上的霸美「嗯～嗯～」地想要拿放在高处的饭团……于是跟阎一起轻轻露出微笑。

    看来……她们并没有要大打出手……的样子。

    不过，既然她们不挑其他地方，偏偏跑来医科研医院—

    目的应该就是我，或是亚莉亚才对。

    可是你们没有事先预约就跑来我的工作场所，我也没办法笑脸迎接你们啊。

    「人类为何都不会将东西分给需要的人—而总是喜欢囤积起来？难道你们每个人都精神有病吗？」

    环顾著店内的阎歪了一下头，也没打招呼就对我询问起来。

    而我则是不回答她这失礼的问题……

    将刚才救小谷的时候折歪的黑框眼镜拿下来，恢复原本的脸。

    同时，也露出武侦的眼神—

    「—哟，阎，听说驱鬼结界一被解除，你们就马上跑来日本了。刚好节分也刚过。看来即使是阎，也会害怕这两样东西是吗？」

    我稍微出言挑衅，并观察她的反应。这是为了确认我的一项推测—也就是她们的目的是我，是来找我继续进行在龙之港没有分出胜负的决斗。

    「不过阎也真是天真呢。如果你刚才立刻追击我，搞不好就可以把我杀掉的。可是你却没那么做。」

    我装作若无其事地移动到可以保护店内每个人的位置，并如此说道后……

    阎又疑惑地歪了一下头……

    「远山。汝从蜂窝取蜂蜜时，会把飞来的蜜蜂全部杀掉吗？」

    接著用沙哑的声音回应了我一句在荷兰也说过的类似台词。

    「米与酒，余等只不过是来享用这些东西罢了。这些是人类造出来的东西中，最好的两样。余等自古以来即对这两样东西上瘾了。汝等人类能活下来的理由—便是为了造出米跟酒供养余等。就好像养蜂一样。」

    看来对鬼来说，所谓的人类……真的就是像虫子一样的存在呢。

    另外，我明白了一件事：这些家伙的目的并不是我。因为她们即使被我这样挑衅，也没有对我出手。

    （换言之……是亚莉亚吗？）

    这下状况越来越复杂啦。

    「阎姊，这家伙是武士。请问我可以吃了他吗？」

    站在阎身边那个身穿水手服的鬼—

    在如此询问的同时，已经把目光锁定在我身上了。

    「随汝高兴吧，津羽鬼。」

    听到阎这么说，被称作「津羽鬼」的水手服女鬼……缓缓地……对我放出了杀气。

    这气势—好锐利。

    感觉她只要一个动作就可以杀掉我了。就好像一把刀已经架在我的喉头上。

    （虽然我不清楚津羽鬼的实力……）

    不过从她称呼阎为「姊」看来，应该在阎之下。但我还是把她想成跟阎一样拥有怪力会比较好。

    也就是说—

    要是让她在这里大打出手，就会牵连到一般人，会让那些人像纸屑一样被砍碎的。

    于是，我只好在津羽鬼做出行动之前……

    「给我离开这家店。」

    不得不把一直藏在小九超商制服底下的贝瑞塔从后腰枪套中拔出来了。

    我为了威吓对手，故意很明显地「喀嚓」一声扳起击锤—结果女大学生们看到我的枪，而且当场理解那是真枪，又发出了刺耳的尖叫声。

    店长则是脸色发青地说不出话，小谷也把眼睛睁大得连眼珠子都快掉出来了。

    不过，对于我隐瞒『真面目』的事情，还是等之后再道歉吧……

    「虽然像现在这样的状况，通常有事前警告、威吓射击的义务，但你们并不适用于武侦法第二条，也不适用第九条。就好像要打虫子的时候，不需要顾虑那么多一样啊。」

    我先对刚才把人类当虫子的鬼以牙还牙。

    像商店这种屋内空间—比起会被架子或天花板妨碍的太刀，还是手枪比较有利。

    只要我明显亮出自己的枪，津羽鬼应该也会判断自己比较不利。

    这样一来，至少就不会牵连到在现场的一般民众了。

    「—『鬼到外』，给我离开这家店。」

    我在站起身子之前先直接从拋弹壳孔装进膛室的武侦弹，是去年梵蒂冈给我的穿甲弹。

    就算对手是鬼，要是敢徒手抓弹应该也会受重伤才对。

    面对明显把抢对准水手服鬼的额头、进行威胁的我—

    「无邪志国的武士，只要你现在立刻像蜚蠊一样趴在地上道歉，我就直接从心脏开始吃，不会让你痛苦。否则，我就活生生从手脚开始吃了你。选一边吧。」

    明明被枪口瞄准的津羽鬼……反而开口威胁我了。

    那语气相当冷静，明显不是单纯的吓唬。

    而且津羽鬼甚至没有要拔刀的动作。

    只是腰杆笔直地站在我面前而已。

    她跟之前在中国宝船上的阎不一样，感觉是要认真跟我打的样子……

    ……难道徒手空拳的鬼，比握枪的人类更厉害？

    「不道歉吗？那么，我就先把你的膝盖以下扯断吧。不过，武士啊，你真是太幸运了。因为你连那一幕都看不到，在看清楚之前，你的脚就会被我扯下来啦。」

    只是在讲话的黑水手服鬼—

    —啪—

    —忽然消失了。

    「呜！」

    在我瞬间变成超级慢动作世界的视野中……碰！

    刚才被洒到地上的喉糖盒子忽然破裂。是足迹。在我的视线下方—彷佛空间扭曲似的，可以看到一个稀薄的人影。那就是津羽鬼了。这不是什么透明化或是瞬间移动—是超高速移动—！

    惊人的高速让我无法做出攻击反应，只能靠著爪子接触到自己膝盖的感觉……

    （—橘花—！）

    用双脚使出亚音速的回避技，顺势往前空翻。

    在动作途中，头脚颠倒的我虽然用左手刀释放樱花—

    却被津羽鬼当场闪开，于是—碰—！我用右手上的贝瑞塔开枪。

    —啪—！

    在我落地的同时，侧著身子的津羽鬼也再度出现在对面。

    因惯性法则而高高掀起的裙子与黑长发，以及还算有肉的胸部回到原本的位置后……在她没有握刀的手上……

    「哼，子弹飞来之前，我都想打呵欠啦。」

    我的子弹、被她抓住了。

    —她竟然一副理所当然地就抓住了我的子弹。我明明是在那么近的距离下开枪的说。

    而且那还是穿甲弹，可见她并不是像阎那样靠蛮力抓下子弹。

    津羽鬼是跟我的徒手抓弹一样，让手顺著子弹的速度抓下来的。

    （武侦弹也输了。）

    不过，感觉速度应该是津羽鬼的特长，我还是不要以为所有的鬼都能抓下子弹而感到绝望吧。

    毕竟我刚才的开枪姿势也有点勉强。空翻途中上下颠倒的状况下开枪，我还是第一次呢。

    因为津羽鬼展开行动的关系，阎也把身体转向我这边。然而，在她的手臂上……

    「阎，津羽鬼，我饿了。」

    霸美忽然抓著阎的皮外套，开始叫饿了。

    「霸美大人，请稍待一下。现在有个碍眼的武士啊。」

    津羽鬼隔著我回应霸美，可是……

    「我饿了！饿～了！饿了饿了饿了饿了饿　　了　　！」

    霸美却大吵大闹起来。

    那声音大得根本没有应该控制音量的常识。完全就是小孩子在闹脾气的样子。

    因此焦急起来的阎，赶紧拿下墨镜……

    「但、但是、呃……」

    一点也不像她的个性，慌慌张张地安抚著霸美。

    可是……

    「呜呜呜，我讨厌阎！最讨厌了！」

    在阎的手臂上，霸美用力挥动手脚。

    也不在意自己穿的是裙子，双手双脚都用力甩动，彻底进入闹别扭模式了。

    同时，被霸美说『讨厌』的阎则是……当场大受打击、说不出话，感觉如果在漫画《玻璃假面》中都会变成白眼状态。

    「哦！哦！霸美大人，请冷静下来。饭团就在这里。」

    津羽鬼丢下子弹，轻轻抓起长裙，也不理会我就赶紧冲向霸美。

    接著立刻把自己刚才装了饭团的篮子从孤岛式陈列架上拿起来，递到霸美眼前。

    看来……对那群家伙来说……霸美是相当重要的人物。

    或者应该说，阎、津羽鬼跟霸美看起来根本就是夫妇跟孩子了。虽然阎是女的啦。

    （俗话说，猛将也不敌泣子，是吗……？）

    多亏如此，让我们暂时休战了……

    不过她们喂饱霸美之后，再度对我展开攻击的可能性并不低。

    毕竟因为种族上的差异，我很难预测津羽鬼跟阎的想法。

    而且—

    无论是再开打也好，要谈判也罢，我也不能让好不容易现身的这些鬼就这样打道回府。

    因为她们明明是眷属的一派—却不同意正式停战，是一群不懂规矩的家伙。

    更重要的是，亚莉亚壳金的最后一枚，还在霸美手中。

    只要把那东西抢回来，亚莉亚就可以不用变成绯绯神了。

    我……认为靠威胁把这群鬼赶出去很困难，于是……

    「手下这副德行，主人也不像个样啊。」

    把作战方针改为自己引诱她们离开的方式，而出言取笑似乎是对方之中特别人物的霸美，并往后退向出口的方向。

    对于很宝贝孩子的她们来说，这招效果非常好……

    「竟敢愚弄馆主大人，我绝不饶你！」

    刚才打算咬断我的腿、以家族成员来说相当于母亲角色的津羽鬼又再度瞪向我了。

    然后，她颤抖著握刀的手，一步，又一步，朝我走过来。

    好，这下至少可以把一只鬼引诱到外面去了。

    虽然阎跟霸美还留在店内，但只要我狠狠修理津羽鬼，她们应该也会跑出来助阵才对。

    我退到出口、让自动门打开。津羽鬼则是—啪—又消失了。就在这个瞬间……

    「—住手，津羽鬼！」

    打雷般的声音忽然响彻卖场，津羽鬼「啪！」一声又出现在她原本消失的地方。

    被阎大声一喝而退下的津羽鬼，快到让人眼睛追不上的动作所产生的气流……

    让一股香气从我背后飘来。

    正是我怎么也无法忘掉的—

    栀子花的香气。

    「……亚莉亚？」

    我赶紧转回头，便看到身穿武侦高中水手服的亚莉亚站在那里。

    —阎是因为看到亚莉亚出现，所以才制止津羽鬼的。然而，她的声音听起来有点慌张又是为什么……？

    亚莉亚吊起一边眉毛、看著我身上的便利商店制服与手上的枪……

    「我才想说胸口有种不对劲的预感，跑来一看，果然就是金次呀。」

    一开口就用娃娃声对我如此说道。

    亚莉亚，你真棒啊。明明胸口就没什么肉，预感却很准嘛。

    「……外务省的监视呢？」

    「我甩掉了。毕竟那群家伙只顾著警戒外面，要从里面偷溜出来倒是简单多了。话说，你在做什么？」

    「只是稍微打点零工而已啦。」

    「啥？」

    这次换成我们像夫妻在搞笑的时候……

    「—找～到啦！」

    被阎抱在手中的霸美，就像躲猫猫的鬼一样伸手指向亚莉亚。

    果然，这群家伙的目的是亚莉亚啊。

    我确认了这件事情，而准备把亚莉亚保护在身后。可是—

    亚莉亚本人却迈步走到我的身边了。

    接著，她用像鬼一样的眼神狠狠瞪向店里的鬼，环抱双手挺起胸膛：

    「你们就是眷属说过的那群非洲的鬼吧？刚好我过得很无聊，就让我把胸借给你们吧。」（注4）

    你有什么胸、可以借人啊……？

    虽然在场的所有人应该都这么想，但懂事的我还是忍住没有说出口了。可是……

    「把胸借人？」

    从后面忽然传来声音，于是我跟亚莉亚同时转头一看—

    发现津羽鬼竟然不知不觉间就冲到外面了。

    「你借给别人就破产了吧？」

    她撑出自己那对还算有肉的胸口，说出彷佛用火焰喷射器对著炸弹喷火的发言。

    而且在穿过我们身边的同时，掀起亚莉亚的上衣—

    「—？」

    一脸疑惑的亚莉亚低头一看，当场惊讶得让双马尾展开成辐射状了。她、她、她那件扑克牌花纹的集中托高伪装内衣……

    竟然完全露出来、彻底露出来—

    全部都被看光光啦，喂！

    「……呜……！」

    彻底慌张起来的我，想到同样的悲剧其实在四月那出飞行伞逃脱剧中就有发生过。因为亚莉亚的身体缺乏会勾到上衣的起伏，所以只要一掀就会整个被掀起来的。

    「唰！」一声用双手压住上衣的亚莉亚，顺势拔出双枪。

    「～～～～～～！」

    轰、轰轰、轰轰轰……

    从她的脖子开始，因为愤怒而火红起来，一路往上到下巴、脸颊、额头。

    就在亚莉亚血液冲脑、太阳穴上冒出D字型的血管，让我忍不住感到害怕的时候……

    「似乎还不是时候呀，阎姊。」

    「唔，看来余等来得过早了。」

    津羽鬼和阎隔著我跟亚莉亚如此对话。

    「好，看到了！阎、津羽鬼，回家！绯绯神迟早会来，不急在现在！」

    被抱在手上的霸美也用难解的日文发出命令……

    「那对发饰，很适合你喔，亚莉亚。」

    来到店外、似乎有打算跟亚莉亚战斗的津羽鬼，在我们背后如此说著。

    而在店内的阎，则是抱著霸美开始移动，与津羽鬼两人包夹站在出入口的我们。

    于是我转身面向阎，把背部靠在正对津羽鬼怒不可抑的亚莉亚背上。

    「背靠背。是香港的油轮劫船事件以来呢，亚莉亚。」

    「金次，把这些家伙开洞打成蜂窝！」

    因为刚才的那场意外而强化了爆发模式的我，以及身为燃料提供源的亚莉亚—就在津羽鬼盯上亚莉亚、阎盯上我的瞬间—一转！

    完全没有事先套招，就成功演出以前亚莉亚与蕾姬在新干线劫车事件时表演过的王车易位，像回转门一样换位了。

    我—也没什么特别的理由，就是觉得亚莉亚应该会这么做。

    毕竟要对付这群鬼的话，总是要做出一些出人意料的事情，不然就会陷入苦战。

    我听著背后的亚莉亚「碰碰！」两声像火箭发射一样朝著阎冲出去的声音，同时用改造贝瑞塔的全自动模式猛攻津羽鬼。

    就算津羽鬼再强，似乎也没办法把连续发射的子弹全部抓下来或躲开—于是她靠著本能朝右侧，也就是会让我张开手臂的方向，划出一道弧线向我逼近而来。

    那步伐宛如在草原上跑跳的少女般轻盈，让人完全无法想像她现在正被子弹扫射。

    就在我因为空枪挂机而咂了一下舌头、把手枪收起来的同时，津羽鬼从一直保持著开启的自动门右侧—

    碰碰！碰碰碰碰碰！

    伴随空气破裂的声响，对我展开连续反击了。

    她的拳头形状独特，感觉像是要用指甲抓破对手，类似中国拳法中的虎形拳。

    然而，津羽鬼—也就是鬼的殴打，跟人类使用那种手型但实际目的是要戳瞎对手的招式完全不同。

    她的利爪足以连皮带肉撕裂对手，手掌的力道也足以造成骨折。就像装有利刃的铁锤连击一样，无论击中何处都能无差别地削掉对手的肉。而且她的打击比全自动手枪射击还要快、还要凌乱。

    我虽然用橘花将她的攻击一一架开—但毕竟那是无论击中人体任何地方都能造成伤害的打击，因此津羽鬼根本没有固定目标，让我很难预测她的拳路。

    透过眼角余光，可以看到在店内的店长、女大学生们与小谷……

    正因为我与津羽鬼的作战发出他们难以想像的爆炸声响而目瞪口呆了。我虽然很想对他们拋个媚眼，稍微让他们安心一点，但是现在只要有一瞬间大意都会要了我的命。因此我只能保持著严肃的表情，心中实在感到很愧疚啊。

    同时，亚莉亚则是—

    在陈列洋芋片的架子上一蹬，像猫咪一样在空中扭转身体，越过身材高大的阎头上，「碰！」一声趴倒在结帐柜台上。

    接著，化为一座人肉炮台，碰碰碰！碰碰！

    背对著店长他们，朝阎发射出.45ACP子弹的弹雨。

    「哦！呦！」

    阎虽然抱著霸美，依然用手抓下亚音速飞行的子弹，或是闪身避开—朝著自动门的方向渐渐退后。

    亚莉亚她—是为了保护店内的一般人，打算先把敌人逼出店外再说。看来她即使怒上心头，身为武侦的想法还是跟我一样啊。

    亚莉亚对阎开枪，流弹自然就会飞向位于两人直线延伸处的我与津羽鬼。

    通常为了不要误击同伴，在这种状况下开枪应该是NG的—不过靠我跟亚利亚的默契，就能办到这点。子弹不但不会击中我，身为射击天才的亚莉亚甚至可以靠弹道牵制津羽鬼的动作。

    就在这时，霸美忽然从阎的手中跳下来—

    把裙襬的前面当成袋子，装满酒与饭团，快步通过津羽鬼的背后，跑出店外。

    而阎也追在霸美的后面……

    「津羽鬼，虽然目前仅是个小女娃，但绝不可因为余等与远山武士的游戏而波及到绯绯神大人的雏身。现在还是遵照馆主大人的命令，先撤退吧。」

    趁著亚莉亚射完子弹、换成拔刀的时候，转身背对她，与霸美一样跑出便利商店了。

    看到这状况，津羽鬼也—不甘心地瞥了我一眼后，转身离去。

    就这样，阎追著霸美、津羽鬼追著阎，似乎准备离开医院的样子。

    总之，我从那群鬼的手中成功保护了一般人与亚莉亚。不过……

    —我要继续追击。

    虽然跟预定中的状况不太一样，但毕竟我也跟亚莉亚成功会合了。

    看来我是命中注定，每次都只能靠战斗中的笑脸表现出与亚莉亚再会的开心情绪呢。就像现在这样，我只能对赶来帮助我的亚莉亚露出苦笑。

    「我们走吧，亚莉亚。我想亚莉亚应该也知道，她们手中握有对亚莉亚很重要的壳金。所以接下来，我们就来玩一场『鬼抓人』吧。」

    我拿出藏在裤管中的弹匣，重新上膛。

    「如果是我们当鬼，都不知道哪边才是鬼了呢。」

    亚莉亚笑著露出犬齿，从柜台上轻轻一跳，来到我身边。

    这下，福尔摩斯四世&奴隶这对拍档又顺势集合啦。

    「啊……啊……？呃……？」

    我听到奇怪的声音而转头一看，发现小和田店长正躲在柜台后面，全身发抖地看著我。

    他大概是看到我没有戴著以往的黑框眼镜、与那群鬼大打一场、现在又拿著枪的样子—已经不知道该说什么才好了。

    「店长，很抱歉。因为有客人没付钱就跑掉了，我现在就去追讨。请给我外出许可。另外，请问我今天可以下班了吗？」

    「……好、好的……请便……」

    满脸都是汗水与眼泪地对我点头的店长，即使是个一般人也未免太没出息了。不过……

    现在的我依然还是他的员工，必须要尽到身为店员的职责才行。

    那群鬼不但在空地岛上抢走了壳金，在这家店也—不只是扒窃，根本就是干了一场强盗等级的勾当。而且她们抢走的还是我辛辛苦苦陈列上架、整齐排好的杯装酒与饭团，绝对不可原谅。

    心中燃烧著愤怒火焰的我，在粉红色的双枪小姐陪同下—

    走出店门之前，对瘫坐在杂志架旁、抬头望著我的小谷……

    「小孩子不早点上床睡觉，就是会有鬼跑出来喔。」

    留下了一句奶奶在老家说过的话。

    叮咚叮咚……谢谢光临……

    自动门传出送客的声音后—

    我脱下便利商店的制服，恢复原本就穿在底下的武侦高中制服打扮。

    —好啦，鬼客人们，你们还没付钱喔？

    4注 「把胸口借给对方（胸を贷す）」系源自相扑的俗语，指实力上位者陪实力下位者过招的意思。

第十七卷 绯弹的宣叙曲 4弹 富岳的女帝

    奔出医院的同时，我确认了一下自己的武装。因为考虑到和外务省交锋的可能性，前几天请丽莎帮代买的平贺产品我也带了不少在身上，真是太幸运了。另外，我事前有跟理子商量过某件事情，因此也顺便联络了她一声：「差不多该出场了。」

    现在时间将近晚上十一点，屋外很冷，而且今晚还有浓雾笼罩东京。

    在医科研院区内那片宛如公园般的树林中—有一条像白色绳索的东西往上延伸到夜空。上空虽然因为浓雾的关系看不太清楚……不过可以看到一轮新月与一轮满月……两颗月亮……？

    「金次，虽然这只是我的直觉，不过敌人一定就在那月亮上。她们恐怕是用那条白色的系绳爬上去的。我去拿个东西，你在这边待命三分钟。」

    亚莉亚指著那轮满月说完后，便翻身扬起粉红色的双马尾离开了。

    因为雾太浓的关系，我没办法看到那月亮与绳索的全貌，但既然亚莉亚这样说，那些鬼想必就在那月亮上了。对方可是超乎常识的存在—鬼族，因此就算她们利用类似『杰克与魔豆』的系统，让鬼岛浮在云上，如今我也不会惊讶啦。

    不管怎么说，既然她们是靠绳索爬上去的……我立刻跑到绳索在树林中的末端处，却看到它被埋入地底而不禁咂了一下舌头。

    这下就算我想要解开绳索与地面的连结搞破坏，感觉也很花时间。

    虽然我有想到，既然如此就乾脆切断它—

    但这条绳索就如同亚莉亚的描述，是像宇宙开发中轨道电梯会使用的强化绳索，利用高分子聚乙烯与克维拉的复合纤维造出来的。想要切断它应该也需要有专门的工具才行。

    （而且，既然我还不清楚这条系绳的上端是什么状况—根据构造，搞不好会有切断它就无法追上去的可能性。看来这下只能爬上去了。）

    然而，就算有浓雾影响，但现在竟然已经完全看不到那些鬼的身影，可见……

    虽然我不清楚她们是怎么爬上去的，不过可以确定那些鬼的上升速度非常快。

    相对地—我却必须在没有任何道具的情况下，爬上这条绳索。

    即使是在爆发模式下，我光靠手脚也爬不快啊。

    就在我皱起眉头的时候—

    —砰磅—唰！

    我的腰部忽然感受到差点让骨盆脱臼的冲击力道，紧接著移动向量又瞬间从横向转变为纵向。体感速度在转眼间就超过了时速八十公里。

    究竟是什么东西抓住我，光靠栀子花的香气就可以知道了……

    「这是平贺同学帮我做的新型YHS，是之前平贺同学帮我把它送到这里来的—她当时虽然立刻就被赶回去，不过装这东西的收纳箱本身倒是医院帮忙收下了。我们就用这个飞上去吧。金次，快点把扣环固定在你的腰带上。」

    装备了滞空裙甲的亚莉亚，穿破浓雾往上升高。

    而我则是被她从背后抱住，沿著系绳不断被往上运送。

    亚莉亚原来是打算用这玩意，一口气冲到那个月亮上啊。

    真不愧是我的主人，想像力完全不受常识拘束呢。

    不像我，只会想到要像游骑兵部队一样爬绳索上去。

    「上升机会只有一次，毕竟YHS本来的设计是一人使用，而且混合燃料很快就会烧光。我不知道自己什么时候又会发作，所以我把你带到月亮上后，接下来的事情就托付给你了。」

    不是『交给你』而是『托付给你』—从亚莉亚的讲法中，可以感受到她对我的信赖……让爆发模式下的我高兴起来……

    「我就是喜欢亚莉亚那种强硬的个性。了解。想必那月亮上是很恐怖的鬼世界。要到那种地方抢回遭窃物，确实只要我一个人就够了。」

    于是我拨起被风吹乱的浏海，微微转头对亚莉亚一笑。

    「在说什么蠢话，快看上面啦，笨蛋金次—目标接近中—！」

    可爱的亚莉亚果然脸红起来，轻轻敲了一下我的头。

    我遵照命令，抬头仰望—看到了。

    是用健壮的手臂一左一右抱著霸美与津羽鬼的—阎。

    津羽鬼的手中小心翼翼地抱著阎的靴子，而光著脚的阎……竟然用脚趾夹住绳索，「啪！」一声像火箭似地往正上方跳跃。

    她就是双脚反覆这样的动作，用超快的速度攀爬系绳的，而且表情一派轻松。

    怎么会有如此夸张的力量啦？难道她体内装了什么核动力引擎吗？

    另外，随著我们上升接近，现在已经可以清楚看到那轮巨大的满月—在系绳上端发光的那玩意其实是—

    一颗巨大的白色汽球。

    用强力照明灯从内侧发出光芒、几乎呈现球状的气球……看起来是纸……用和纸拼贴出来的东西。

    「那是……什么……？」

    亚莉亚会不知道也很正常。毕竟那是—

    （……『气球炸弹』……？）

    我一时无法置信，而仔细观察外观—不会错，那就是旧日本军拿来攻击过美国的气球炸弹—的扩大版。

    所谓的气球炸弹—是在巨大气球下方垂吊炸弹，让它上升到对流层后，利用对流层的高速气流运送到美国本土，然后进行轰炸的特殊兵器。

    虽然那东西外观看起来像广告气球一样可爱，但实际上是到了现代依然保持著世界最远实战攻击距离的纪录、史上第一个洲际轰炸兵器啊。

    这颗气球炸弹的中心似乎像串珠一样有一条贯穿上下的洞，而系绳就是穿过那里。阎她们通过那条洞，转眼间便爬到了气球上面。

    接著，她们又放出另一颗附有绳索的发光气球到空中—升到更上空的那颗气球相对比较小，光芒也一闪一灭。搞什么……？是像讯号一样的东西吗？

    「金次，那气球是空中浮标！从九点钟方向，有飞机—！那些家伙打算跟那飞机会合呀！」

    飞越气球炸弹的亚莉亚大叫著，并指向分不清云雾分界的远方。

    接著，从那方向—

    混杂在风声之中，的确可以听到强力的引擎声在接近中。

    那声音越是接近就越沉重，渐渐撼动我的身体。

    机影也隐约可以看到了。明明距离还很远，却相当有存在感。好……巨大……！

    「金次，那飞机好大……那是什么？B－36吗？不，那外型我没看过呀……！」

    卷动云雾渐渐现身的那玩意……同样是亚莉亚不知道也很正常的东西。

    直线锥形翼、六颗引擎、目测全宽甚至超越GⅢ的B－2改……！

    这家伙是……！

    「……富岳……！」

    「副月？」

    虽然我同样感到难以置信，但那的确也是旧日本军的兵器—而且是在开发途中就应该被放弃制造的超大型战略轰炸机—富岳。是比当时让日本伤透脑筋的B－29还要巨大、根本超出常识范围的军用飞机啊。

    那玩意竟然正朝著我们的方向，低速接近中。

    以日本第一高山—富士山的别称命名的富岳—

    全长四十五公尺，全宽六十五公尺，载弹量两万公斤，最大航程约两万公里，在不加油不著陆之下可以飞越半个地球，是个疯狂的巨大兵器。

    当时的计画是从日本升空后—直接轰炸美国的匹兹堡、底特律、纽约等等工厂地区与主要都市后，横越北美大陆，甚至飞越大西洋—到同盟国纳粹德国的领地著陆。然后补充完燃料与炸弹后，继续轰炸英属印度与中国，根据状况甚至空袭苏联之后，再回到日本……换言之，就是飞越地球一圈、轰炸整个世界，可说是有如恶梦般宏大的想法下进行开发的轰炸机。

    那玩意要求的性能几乎可以匹敌现代最大的轰炸机B－52，对当时日本的工业技术来说完全是超出能力范围，再加上单价过高等等问题，导致到战争结束之前都来不及生产出来。不过……

    「追捕强盗的途中，竟然发现了更危险的东西。那玩意也必须好好检查一下啦。」

    有件事虽然不太被世人知道，但说到富岳就一定会提到『在德国先降落一次』的背后意义是……

    计画中其实也有考虑到要装载当时德国已经开发到理论阶段的新型炸弹—也就是原子弹啊。

    虽然我觉得应该不可能，但我还是要好好检查一下那玩意里面有没有装什么奇怪的东西才行。

    「亚莉亚，把我放到那架飞机上。办得到吗？」

    「……我试试看。虽然我想你应该没问题，但你可以回得来吗？」

    「那当然。毕竟我还想见到亚莉亚啊。不，我们一定会再见面。能够让我下定这种决心的女性—除了亚莉亚没有别人了。」

    「笨……」

    亚莉亚大概是想说「笨蛋！」的声音，却被完全遮住我们上空的富岳巨大引擎声掩盖—

    接著从富岳垂下了一个降落伞型的网子—到处都有挂钩—包覆似地勾住了一闪一灭的气球。

    而利用绳索连接著那颗气球的阎一行鬼，就这样从气球炸弹上被带到空中。

    为、为什么那群家伙有办法做到这种事啦！要是人类的话，现在早就全身散掉了。

    「金次，剩下十五秒！燃料要耗尽了！」

    亚莉亚在富岳产生的乱流吹刮下，奋力尝试接近它的主翼。

    就在距离—接近到二十公尺左右的时候……

    「谢谢你，亚莉亚。我去去就来。」

    我解开连结自己腰带与YHS的挂钩，预测角度后用手枪瞄准富岳的右翼，射出纤维弹。

    即使被拉到直径只剩一μM也能承受零点二T张力的复相液态芳纶纤维—牢固地连接住滞空弹子与前进弹子。而与亚莉亚切离的我—利用气流，在空中攀爬纤维绳索。

    最后—随著激烈的滚动受身倒法，落在机翼的表面上。

    接著从附钩鞋中弹出钩爪，防止坠落的同时……

    我转头一看，便看到YHS燃料用完的亚莉亚展开英国国旗花纹的降落伞，缓缓降落了。虽然到了地面上应该会被外务省的那群人追踪，不过接下来就相信亚莉亚的实力吧。

    （……话说回来……）

    富岳还真是越看越吓人的超巨大轰炸机啊。

    光是螺旋桨的直径就有五公尺左右，而且还左右各三颗，总共六颗引擎，除了壮观之外实在想不到其他形容词。完全就是一座空中铁城了。

    然而，有件事让我感到很不对劲……就是这机翼像旧苏联的K－7一样厚。

    虽然全宽与全长看起来都与当时的计画数值差不多，但这架富岳的机翼厚度明显比后世流传的数值还要厚。或许是因为可以利用二十一世纪最新素材建造的关系，所以设计上有经过修改吧？机翼表面也有涂上碳纤复合涂料，应该多少具备一点隐形能力的样子。

    （……而且它为了不要被光学探测到，还刻意飞在云中。）

    在甚至看不见机翼另一端的极差视野中—

    我虽然尝试寻找阎她们的身影，但到处都感受不到她们的气息。应该是已经进到机舱内了。

    于是我也打算找个地方开洞入侵内部……不过很快就发现自己不需要那样做了。因为在机翼表面的中央处，有一个看起来像出入口的舱门。

    而且那个舱门没有上锁，我转了一下把手便轻松打开，从机舱内吹出温热的空气。

    或许没必要害怕入侵者的那群鬼，连上锁的必要性都不知道的样子。

    就这样让我轻松进入的富岳主翼内部……有一条走廊。地板上铺有毛皮地毯，机舱内有调整气压，甚至还有暖气。这真是太感激了。

    虽然一开始的通道狭窄到我必须弯著身子，不过越接近机身的方向，天花板就越高。到现在我已经可以站直身体了。

    而让我感到惊讶的是，墙壁上还有门—换句话说，在机翼中甚至还有房间啊。

    当中有为了可以从内侧单独控制引擎而设计的房间……还有不是为了那种目的而造的房间，也就是起居室。

    （简直就像一座基地飞在空中一样，真是教人佩服。）

    我握著贝瑞塔，继续往机翼深处前进……

    「……定时报告……富岳，二三零零……往鬼之国顺利飞行中……」

    从推测应该是仪器室的小房间中传来女性—应该是鬼—的声音。

    纪伊国？这架富岳是朝东飞行，我认为应该不是要飞向三重县的方向才对……（注5）

    不管怎么说，要是我莽撞入侵深处，搞不好会被鬼包围也说不定。

    毕竟我现在还不清楚，这架飞机上究竟有几只像阎或津羽鬼那样的战斗型鬼啊。

    （还是暂时先躲起来，观察一下敌情比较好……）

    如此想的我，发现在主翼内部—有两间感觉没有人在里面的小房间。我稍微犹豫了一下应该要进去右边还是左边之后—带著碰运气的想法，把手伸向右边的房门。

    然而，我的不幸能力却在这时候发动了。

    果然没有上锁、让我轻松进入的一坪半房间中……

    「……呜……！」

    等等、呃、为什么、你会在这里？

    「……呜！」

    完全没有让人感受到气息—正在享用著水煮青花菜的那个人物，也瞪大钴蓝色的眼睛看向我。

    （台风的、莎拉！）

    穿著像日本女高中生制服的西装式制服与格子裙—

    手上捧著一个深盘子的莎拉，就蹲坐在地板上啊……！

    这家伙是罗宾&#65381;汉的后代，同时也是继承魔女血统的眷属残党。能操纵风，配合弓术使用作弊招式—破解我的弹子戏法，还差点把我射杀掉的强敌。

    不过，她那个装有孔雀羽毛弓箭的箭筒现在放在门边，也就是我这一侧。

    弓似乎也经过拆解，被收在一个格纹手提箱里的样子。

    就在确认完状况的瞬间，我的身体便反射性地做出行动—

    「呀……！」

    用手摀住莎拉差点要大叫的嘴巴，把手枪抵在她银发底下的太阳穴上，并绕到她背后，抱住她的身体。

    「虽然在荷兰还有一笔帐还没算—不过还是请你原谅我突然这么失礼吧。莎拉是个聪明的女孩，我想你应该能明白自己不要发出太大的声音会比较好。」

    听到我在耳边呢喃的莎拉……

    「……应该已经死的男人，金次……」

    用稍微比蕾姬多了一点感情、但还是很缺乏抑扬顿挫的声音发出呻吟。

    「可以拜托你不要那样称呼我吗？虽然我的确死过一次，但现在还活著啊。然后呢？你在做什么？」

    在姿势上感觉这边还比较像坏人的我，如此询问莎拉。

    于是莎拉摇曳柔顺的秀发，稍微转头看向我：

    「因为极东战役好像已经结束了，所以我就找了一份新工作。」

    人类只要被枪口抵住头，就会变得老实，因此莎拉乖乖回答我了。唉呀，虽然我就算被枪抵著头，甚至被开枪，都不会变老实就是了啦。

    「原来如此。这片黑云跟浓雾，都是莎拉的杰作是吧？」

    「对。」

    的确，那群鬼感觉应该没办法进行远距离战斗，因此会雇用弓箭手也不难理解。

    「为什么你会想当鬼的佣兵？」

    「钱。」

    莎拉半眯著蓝色的眼睛，回应了我一句简洁有力的答案。

    话说回来，像这样紧密接触就可以知道……这女孩的头发，好香啊。闻起来像莱姆的香气。我就稍微补充一下爆发燃料好了。

    「恕我失礼问一下，莎拉你……很缺钱吗？」

    为了顺便找出拉拢这个女孩的方法，我稍微问了一点比较私密的事情。

    「不。可是钱不管有多少都不够。」

    「呃……那样的想法我不是很赞同喔。俗话说要知足知止……」

    「将赚来的钱分给贫困的人就是汉家的家业。在穷人消失之前，我的战争都不会结束。我是专业人士，不会在意雇主的人种或思想。只要谁能多付一英镑的报酬我就跟随谁，为了工作就算是贵族或牧师也照样会射杀。金次是武侦，武侦应该也是一样。」

    「……是、没错啦……」

    我原本想要说教的，却短短十五秒就被年纪比较小的家伙驳倒啦。

    看来即使在爆发模式之下，我依然对女孩子很弱呢。

    「那……假设我可以付得更多，你愿意跟随我吗？虽然付钱的人是亚莉亚啦，不过稍微让我参考一下，你大概要多少钱？」

    「我不信任现金。二十四K金，纯度百分之九十九点九九以上的金块，六十公斤。」

    「六、六十公斤……呃，大概两亿日圆？简直就是超一流足球选手的身价……会不会太高了一点……」

    「我不在乎市场的公定价。不能立刻答应就当场谈判破裂。而且就算金次可以付七十公斤，我也不会接受背叛雇主的双重契约。信用比钱重要。我不会背叛。」

    「……我老弟有在经营农业。让他帮你弄一片吃也吃不完的高级青花菜田怎么样？」

    莎拉的身体抖了一下。

    「我不会背叛。」

    「你刚才犹豫了一下对吧？」

    「根本不能确定你说的话是不是真的。我不相信别人说的话，只相信自己亲眼看到的东西。」

    不管怎么说……从莎拉刚才一连串的发言听起来……

    可以知道她有自己独自的一套专业意识。真是顽固啊。虽然狙击手本来就有很多这种类型的人。

    看来我没办法让这女孩背叛转向我这边来了。

    「被鬼雇用的人只有莎拉而已吗？」

    「……」

    「回答我。」

    「嗯。」

    太好啦。我还在想说如果连妖刕跟魔剑也在，事情就棘手了。

    「—金次。金次可以放开我没关系。」

    「什么意思？」

    「我没有接到射杀金次的正式命令。我是专业人士，不做没有被命令的事情。」

    在龙之港，阎也说过类似的话。

    大概莎拉跟那群鬼就是在这种一本正经的个性上产生共鸣的吧？

    「虽然我不是要反击刚才莎拉没有相信我的事情，但很抱歉，我无法信任你这句话。」

    我说著，再次把枪口抵在莎拉的银发上。不过—

    ……这下伤脑筋了。

    要是我放开莎拉，就会被她拉开距离。那样一来，弓箭就很可怕。虽然弓箭在机舱内不好使用，但所谓的代表战士就是有办法颠覆这样的常识。

    因此—

    我保持枪口对准莎拉，并且将手伸向格纹手提箱，「啪！啪！」打开扣锁。

    果不其然，里面装的就是经过拆解的西洋长弓……那似乎是一把构造单纯的裸弓，只有握把与上下两根弓臂。于是我拿起其中一边的弓臂。

    「你……你想做什么？」

    看到我这么做的莎拉让原本就很白的脸蛋变得更苍白，用力睁大蓝色的眼睛。

    「嗯？丢掉啊。」

    丢弃敌人的武器进行武装解除是非常理所当然的事情，因此我若无其事地回答后……

    「呜哇啊啊啊啊！」

    明明被手枪瞄准的莎拉，竟然含著泪水扑过来了。

    然后，咚咚咚！

    「还我。还我。」

    这次脸蛋又变红起来，用亚莉亚一千分之一的威力连续捶打我的胸口。刚才明明还很冷漠的，现在忽然变得超级拚命。

    看来这把弓，对她来说是非常重要的东西。

    总觉得……莫名有种……做了什么坏事的感觉呢。

    「啊～那就换这个吧。反正这是用完就丢的东西，还可以再做吧？」

    觉得哭泣的莎拉很可怜的我，将弓的零件放回手提箱中，然后从箭筒中抽出全部的箭矢。

    结果莎拉……唔唔唔唔……

    将原本就已经有点「ㄟ」字型的嘴巴凹成「Λ」字型，露出不满的表情……

    不过还是默默看著我稍微打开窗户，把箭矢全部丢到机外了。

    「好啦，接下来我还有一点事情要拜托莎拉，可以吗？」

    我如此说著，再次转身看向莎拉。结果莎拉这次露出惊讶的表情—缩到墙角边了。

    「你、你敢做什么怪事，我就咬你。」

    「不是啦。我是要你当我的人质。来，把手举高吧。」

    虽然就算把佣兵抓来当人质，对那些鬼来说应该也没什么用……但有人质总比没有好。

    这样想的我，用枪引导莎拉举高双手后—因为她穿的似乎不是防弹服，于是把枪口抵在她的背上，让她轻轻「呀」了一声。

    然后……

    「哦哦，对了。再让我问你一件事。」

    「什么？」

    「我脸上又出现死相了吗？」

    听到我的询问—

    「你欺负我，我才不回答你。」

    莎拉甩动银发微微回头，对我吐了一下舌头。

    获得人质后，我继续走在主翼的走廊上……

    来到从富岳机翼通往机身的门前。

    门上的金雕装饰—还真是独特啊。明明像日本的浮世绘一样刻有鬼，可是色彩跟背景之类的却是非洲风格。

    不过这就是所谓的地狱之门了。毕竟门的另一侧有鬼啊。

    而且还有笑声传出来，感觉就像关有猛兽的笼子一样充满危险的气氛。

    虽然据点入侵任务我只有受过对付人类的训练，但如果遵循那个训练—我首先要把莎拉当成肉盾，大声冲入门内，趁敌人还没搞清楚状况之前，确认对手的人数、武装与位置关系……对吧？

    即使富岳机身内是我很难想像的空间，不过我还是预测了几个状况后—

    用力踹开门板，推著莎拉冲进门内。

    「—不……！」

    我本来是想大叫『不许动！』的，可是……我的脸却忽然埋入某种柔软的东西中，发不出声音了。

    （这是什么……？）

    我用没握手枪的左手抓住那东西，从脸前推开—

    「……！」

    这、这、这不是胸部吗……！女性的！

    而且、还非常、大……！

    要说到胸部相当于我脸部高度的高身女鬼就是—

    「？」

    ……果然……！

    阎打从心底感到奇怪地低头看著我……！而且不知道为什么，身上竟然穿著蓝领、白上衣的旧式水手服。

    而我的手，现在就是用力抓著她的右胸啊。

    虽然这样讲很失礼，不过阎果然是个女性呢。

    原来不管肌肉再怎么发达，女性的胸部还是很柔软的。像即使平坦但还是拥有柔软小山的亚莉亚也是一样，看来女性的胸部不管怎么样都要很软的样子。

    「……远山？」

    「抱、抱歉！」

    我慌张地放开当场呆住的阎……不知不觉间，莎拉就不见了。

    而莎拉逃往的空间—

    是几乎使用了整个富岳机体上半部分的大房间。连驾驶座都被打通，只有几根为了保持强度用的柱子而已。

    地板上铺著感觉是非洲产的芦苇染成绿、黄、红色后编成像草席一样的东西。

    「远、远、远、远山……！你、你这家伙……竟然对阎姊做这么羡……不对、没礼貌的事情……！」

    挡在莎拉面前保护著她、用充满血丝的眼睛瞪著我的是—津羽鬼。

    她穿著跟刚才一样的黑色水手服，不知道为了什么事情气得颤抖著肩膀、露出尖齿。

    至于因为我的肢体触碰而受害的那位阎姊则是……

    「远山！这不是远山吗？余虽然有看到汝与穿著奇妙草裙的亚莉亚飞在天上……万万没有想到，汝竟然就这样飞到富岳上，实在大胆！哇哈哈！」

    「碰碰碰！」地拍著我的肩膀……大笑起来。

    我本来以为她会生气的，可是这感觉反而心情不错的样子。

    不过，我很快就知道原因了。是酒臭。从阎身上，还有这间大房间中。

    地板上有几张闪亮亮的坐垫，周围散乱地放著大关清酒的空罐子与大五郎的空纸包，以及很大的红色日式酒杯。

    看来那些应该都是被阎她们这群鬼喝光的吧？

    津羽鬼的身边也放有威士忌的酒瓶，另外—还有一只躲在大瓮中只露出半颗头、脸上戴著眼镜的女鬼……在瓮口边缘上也可以看到白兰地的瓶子。

    （这些家伙……在开酒宴吗？）

    在双座式的驾驶座上，有一对看起来应该是机长与副机长的双胞胎女鬼，身上穿著像女国中生一样的背心裙制服，嘴上也含著酒瓶转过头来。太夸张了，竟然酒后驾驶富岳啊。

    另外—在房间深处，是霸美。

    那个小不点女鬼，坐在靠近机尾的一张像大魔王宝座的椅子上。

    在宫女鬼们的侍奉下，身穿女童水手服的霸美翘著脚，「咕噜咕噜」地灌著大吟酿的樽酒……背后靠在一座巨大的地球仪上，地球仪的旁边还有一把斧头。

    在地球仪上插著两根交叉的旗子，上面分别是—

    变形的一个『无』字，以及……日本的、家纹……？

    是看起来像瓜类剖面的『木瓜纹』。不过并不是普通的木瓜，而是五瓜纹，有点少见呢。

    「馆主大人非常喜欢穿衣服。她见到日本市街上的学生，相当中意，因此将那些学生衣服赐给余等了。不过，汝……从一开始就穿著呢。」

    阎咧嘴一笑，从近距离仔细观察著我身上的制服。

    「……阎、阎姊！请不要把您美丽的脸庞那么靠近男人呀……很脏的。」

    津羽鬼表现出慌张的样子，说得我像是什么脏东西一样。真是太失礼了。

    虽然我搞不清楚这些鬼的脑中究竟在想什么，不过……

    她们因为喝了酒的关系，气氛相对上比较放松的样子。感觉并不会立刻把我围起来痛打一顿，算我运气好。

    而且，要我一个人对付她们所有人，并不是聪明的做法。

    经过在荷兰与便利商店的小试身手就知道，我即使在爆发模式之下，与阎认真对打也会三次中输两次，与津羽鬼打三次中输一次。

    就算把她们两人分开，我的预测胜率也只有两成二。两人同时上的话，数值更是绝望。而且周围还有其他的鬼，大将&#65381;霸美也不容小觑。之前对付孙的经验就已经让我明白了，如果因为对方娇小就看不起，下场会很惨的。

    因此，我趁著对方的气氛还算温和的时候—

    「霸美，我是来对你稍微说教一下的。」

    —试著能不能透过交涉谈判拿回在她们手上最重要的东西。

    「嗯？」

    连语言说不说得通都不太确定的小霸美……

    搔一搔装饰著鲜花的红铜色秀发，用喝醉的眼神看著我。

    「你这样不可以喔。竟然把女性身上的东西抢走之后逃掉。」

    「你在说什么，霸美，不知道。」

    看来用日文多少可以沟通的样子。或许霸美只是不太会讲话而已。

    「—就是亚莉亚的壳金啦。你应该记得吧？去年十月一日，你在东京的空地岛上从亚莉亚身上抢走了。」

    「嗯～」

    霸美将视线转向斜上方，用食指抵著樱桃红色的嘴唇上，沉思了一下后……

    「哦～！」

    大概是想起来了，而露出利齿一笑，再度转头看向我。

    「听好啰，霸美。亚莉亚是我的东西，所以亚莉亚的一部分当然也是我的东西。而霸美就是把我的东西抢走了啊。」

    因为这是谈判，所以始终保持著对等关系的我—

    —忽然被一把发出蓝色光泽的丁子刃日本刀抵在身上。速度快到我完全没有发现。

    「即使是在不讲客套的宴席上，你也太嚣张了。这可是在第六天魔王&#65381;霸美大人的御前，给我克制点。」

    不知不觉间—津羽鬼就插入我与阎之间，对我拔刀了。

    但这种程度的威胁，在武侦高中根本稀松平常，我不会因此乱了自己的步调。那个什么什么大魔王？之类像暴走族的头衔，对我而言也太陈腐了。

    「呃～金次！所以你、什么意思？」

    霸美也催促我继续说下去，因此……

    「把壳金还来。」

    我也把我方的要求说出来了。

    结果……刚才还在搧动著羽扇、按摩著霸美手脚的鬼宫女们，忽然露出了有点紧张的表情。

    虽然她们四人跟阎或津羽鬼不一样，感觉不是战斗类型的鬼……

    不过还是微微站出身子，来到可以保护霸美的位置。

    「远山，那东西在霸美大人的腹中，也就是鬼袋。汝方才的发言，是要危害霸美大人的意思吗？」

    阎沙哑的声音也变得低沉，似乎不太开心的样子……

    不过重要的东西就在眼前，我也不可能就这样乖乖打道回府啊。

    而且阎刚才提供了我一个很好的情报。原来壳金就在霸美的肚子里是吗？

    还好我刚才没有马上退缩。即使没办法立刻得到想要的结果，所谓的谈判就是表现得越强势，越能得到逼近核心的情报呢。

    「我才不管什么鬼袋还是池袋，吐出来不就行了？那可不是什么食物啊。」

    听到我在魔王大人面前说出这种话—

    「—霸美大人，请下令讨伐。这家伙的言行已经太超过了。」

    津羽鬼就像对老师告状的学生一样，对霸美如此说道。

    「啊～那么，阎，动手。津羽鬼打架，看不清楚，霸美觉得不有趣。」

    于是霸美提出指示，不是指定津羽鬼，而是指定阎出场了。

    「—遵命。」

    阎简短回应后，收起刚才为止醉醺醺的态度。

    「阎姊……」

    「津羽鬼，退下。汝与远山打斗，不小心可能会被伤到。余可不愿见到汝稍有受伤啊。」

    阎说著，用帅气的表情看向津羽鬼。

    结果到刚才还想挥刀砍我的津羽鬼就露出陶醉的表情看著阎的脸……把刀收起来后，乖乖退到墙边跪坐在地上了。果然，只要是等级比较高的阎说的话，她就会乖乖听呢。

    「好！好！阎，快打。把远山的头，拔下来。骷髅，当酒杯。啊哈哈！」

    霸美则是用力拍手、摆动双脚教唆著阎。

    像这样靠近观察，就越让我觉得……

    霸美真是个很难应付的对手啊。她跟理子、贞德、弗拉德、希尔达、佩特拉、夏洛克、眧眧、GⅢ……都不一样，是完全不同文化、不同种族的敌人。让我无法看出她的想法。

    虽然我的最终目标终究是抢回壳金……

    （不过要从她手中抢回来，感觉并不简单的样子。）

    但现在比起霸美，我还是先想办法对付眼前的阎吧。这也是为了教训一下超商强盗的主嫌啊。

    不管怎么说，能够得到一对一战斗、削减对手战力的机会，对我来说都是件好事。

    我就先打倒阎，接下来—再看状况吧。

    「—从富岳掉下去的，就输！」

    女鬼霸美开心地说出像鬼一样的比赛规则。

    还真是没有计画性啊。要是我掉下去，不就没办法用头骨做酒杯了吗？虽然她如果真的拿我的头骨做酒杯我也很困扰啦。

    「了解，我接受挑战。相对地，如果我赢的话，就把壳金还给我。」

    虽然我并不认为只要我赢了她就会乖乖把东西还给我，不过我还是姑且单方面地提出我方的条件—

    然后重新抬头看向一开始就完全在攻击范围内的阎。

    外观像格斗游戏的角色一样、意外适合水手服的阎—

    不管看几次，都好巨大啊。把犄角算在内的话，少说也有一百九十公分。

    「—汝之所愿，强，即可实现。这个世界，讲究的是力量。」

    阎用简短的话语回应想要壳金的我。

    唯力量论者是吗？她明明就说过自己跟希尔达不一样，但这方面的主张看来是鬼之间共通的想法。

    低头瞪著我的阎，抬头瞪著阎的我。

    像这样比试眼力，就觉得—

    哦～可怕可怕。真不愧是鬼啊。

    正当我这样想的时候，阎彷佛忽然想到什么似地吊起一边眉头。

    「余正想说汝的长相似曾见过，原来是跟摄津守殿下有几分相似……不，是极为相似，有如同个模子印出来的。」

    「摄津守？」

    「就是杀害余之祖先&#65381;酒吞大人的仇人，清和源氏的赖光殿下呀。唔……远山，汝可是远山金四郎景元殿下的后裔？」

    「……是啊，景元就是我家老祖宗没错。那又怎样？」

    「哇哈哈！怪不得。或许加藤氏透过赖义殿下，秘密收了赖光殿下的孩子也说不定啊。」

    阎莫名其妙自己一个人开心起来……但她所说的『加藤氏』……当中名叫加藤景员的武将，是平安末期到鎌仓初期的远山家祖先。我是知道景员当时帮助源氏战斗的事情，不过阎所说的话听起来似乎这部分也牵扯到亲缘关系的样子。

    「赖光公讨伐了酒吞大人与土蜘蛛，而汝也是讨伐了德古拉女伯爵与九龙猴王的强者。这想必是千年隔世的宿命。如今能与汝相对，这缘分实在有趣。」

    看到阎开心得咧嘴一笑—

    「一个人的上一代有两人，祖父母代有四人，再上去有八、十六、三十二、六十四—所谓的祖先，是以指数增加上去的。往上追溯到千年，人数都可逼近天文数字。就算当中有谁是你祖先的仇人，又有什么好计较的？虽然动手的一方讲这种话也很奇怪啦。」

    「非也，这场战斗可谓是为亲报仇。大家说对吧！」

    阎对周围如此一说，在场的鬼便—「没错！」「没错！」地大声附和，用酒瓶敲打桌面，用脚掌踏著地板，大肆起哄。

    总觉得我在这里已经确定被当成恶棍角色了呢。

    就连莎拉也跟著周围一起半眯著眼睛对我发出嘘声。这件事跟你没关系吧？

    「—鬼也分成很多种，而余等一族并不像人类会结婚，也没有谁是谁的父母这种想法。只要先出生，都是祖先。只要后出生，皆是后代。以人类的比喻来说，余与汝就像上一代对峙过的宿命之敌啊。」

    「呃……我基于生物学、文化学上的兴趣问个问题。阎你们这一族是怎么传宗接代的啊？总觉得大家看起来好像都是女性……」

    「当世，余等绯鬼出生时皆为女性。人类有句俗语说『鬼至十八』（注6），鬼成长至十八岁便不会继续老化—当各自差异甚大的寿命到了晚年期，在战斗中特别强的鬼就会转换性别，在其他鬼腹中留下后代死去。」

    ……超、超强的，原来是雌性先熟的物种啊。

    但这种生存策略在生物界中其实也很常见。在生物课上学到的例子虽然都是鱼类，不过像隆头鱼、鹦嘴鱼、美拟鲈就是这样。

    明明她们从外观上看来，应该是从人类分化出去的物种才对的说……

    怪不得，会这么强啊。

    根据刚才的说明，会变成男性留下子孙的鬼，只有战斗能力特别高的个体。

    只有强力的遗传基因经过筛选残留下来，在经过几代累积—后面的世代只会越来越强，不知不觉间就会变成只有一堆强者的种族了。

    虽然连阎本人也不清楚那个叫『酒吞』的鬼是不是阎的上一代，不过在像阎这样长寿、又进行乱婚的鬼族文化中—既然不知道谁是谁的父母，似乎就把祖先全部都当成父母尊敬的样子。

    而既然那个叫赖光的人杀了酒吞，被视为后代的我VS.阎的这场对决，翻译成人类文化来讲就是『跨越亲子两代的宿命对决』了吧？对她们的文化来说的话啦。

    「当时余虽然只是五岁的童鬼，不过也在树后亲眼见到赖光殿下讨伐了酒吞大人的那一幕。」

    阎「轰！」地踏出沉重的步伐，逼近我面前—

    距离几乎只剩零了。

    她接著挺起胸膛、双手扠腰，摆出勇猛对峙的姿势。

    「赖光殿下当时用了两项不外传的奥义，杀了酒吞大人。」

    「那应该就不算不外传的招式了。因为他即使被看到也没杀了阎啊。」

    我几乎是抬头看著正上方，与阎继续互瞪著。

    「非也。赖光殿下的确抓住了看到招式的余—却看余年纪幼小，便放过了余。」

    哦～看来那个叫赖光的明明是强到可以斩杀鬼的超人，也还是有恻隐之心的样子。

    就因为他把鬼的小孩放走，害廿一世纪的我遇到大麻烦啦。

    「被区区人类放过一马，乃生涯耻辱。今晚就让余来雪耻。」

    狼牙棒—金刚六角现在不在阎的手上。

    而是放在她刚才喝酒时坐的位子旁边。

    就在我确认完这件事情的时候……

    「喂，阎，快点。」

    霸美喝著酒催促起来。于是—

    「遵命。」

    阎回应一句后……

    「—『罗剎』。」

    说时迟那时快—砰磅—！

    毫无预备动作，就对著我推出一掌了。

    掌心陷入我的胸口中心、中央极深处。

    这就是阎第一次认真的一击。

    在惊人的速度与威力下，橘花的对应不完全的我—

    （—呜—！）

    —发现自己的心脏在一瞬间停止了。

    —肺也是。

    心肺、同时、停止下来。

    光靠一招，就让我站著的身体—

    ……突然丧命了……！

    （……呜……！）

    —碰—！

    情急之下使出的『回天』，及时赶上去颤—

    ……呜……

    「—吁……呼、呼……」

    差点往后倒下的我退后一步的同时，心脏透过之前在荷兰丧命时使用过的招式恢复了跳动。紧接著，呼吸也恢复自然。

    好、好险啊。

    虽然只有短短一瞬间，但我又被杀掉啦。

    她刚才那招……毫无疑问是一击必杀的招式。

    就像练习棒球中的小孩被球击中胸部后突然死亡的案例，人类的心脏受到特定角度、范围、威力的非穿透性冲击—就会因为震动引发称为『心脏震荡』的致死性心律不整，瞬间停止心跳。

    —而所谓的『罗剎』，就是刻意引发这个症状的殴打技。

    另外还会用剩余的威力引发横膈膜震荡，让呼吸也跟著停止。

    简单来讲，就是『让敌人心肺停止的招式』。

    虽然乍看之下似乎很粗鲁，但实际上相当纤细—是名副其实的必杀技。

    不过，我也不是第一次丧命。

    就算被对手的必杀技杀掉，只要再复活就没问题了。像格斗电玩中的角色，只是被必杀技打中也不会当场GAME OVER啊。

    我对已经变得要拿电玩角色才能形容的自己感到悲哀的同时……

    也察觉到自己现在获得了垂死爆发的力量。

    阎，看来你杀掉我反而害了自己呢。远山金次是个越杀就会变得越强的对手，所以你接下来还是不要再杀掉我会比较好喔？

    就在阎看到我复活而瞪大眼睛的时候，我往前踏出刚才后退的那一步—

    「—罗剎—！」

    有样学样地放出刚才靠爆发模式下的视力看到的招式。而且毫无警告。

    —砰磅—！

    我的右掌从阎的胸骨下朝著心脏的位置推出，可是……

    这触感。

    跟击中人类肉体时的感觉完全不同。

    简直就像矿山自卸车巨大的轮胎一样，又硬又重。鬼的肌肉纤维密度根本不是人类可以比拟的。明明乳房就那么柔软的说。

    原本就在想应该不会那么顺利的我，使出的罗剎果然在阎的肌肉铠甲保护下没办法达到心肺停止的程度—

    「—嗯、唔……！」

    阎只是像在忍耐从胃袋倒灌上来的酒，紧紧闭著嘴巴……往后退了一、两步。

    看到这个情境，机内的鬼们—除了大声爆笑的霸美之外—都「呜哇！」「阎姊！」地发出惊讶的声音。津羽鬼甚至用双手掩著嘴巴，发出尖叫声了。

    可见拿出真本事的阎被对手压制的画面有多稀奇。

    「有什么好惊讶的？退后几步这种事，谁都难免吧。」

    虽然我眼睛瞪著阎，嘴上说出取笑那些鬼慌张样子的大话。不过—

    我刚才的罗剎，其实是失败的。别说是心肺停止，我连让阎吐出来都没做到啊。

    阎「碰！」一声站稳脚步后……

    「了得。」

    「彼此彼此。」

    跟我简短对话了一下。

    「……刚才那招罗剎，正是赖光殿下讨伐酒吞大人的招式之一。原来也有传承给远山啊。」

    「不，我并没有学到这种东西。果然我并不是那个人的子孙吧？」

    毕竟我只后退一步，阎后退两步，偷学了一招的我是很想就这样判我得分胜利啦……

    但是阎似乎没那打算，又再次与肩同宽地站稳双脚，表现得一点事都没有。为她加油的那群鬼也在大声起哄。

    而且刚才这招根本不能对人类使用，是个无用的招式啊。因为武侦法的关系。

    既然如此，我至少再见识她一招后，赢过她吧。

    「—接下来我也可以用罗剎杀了你喔？反正看起来只需要调整一下威力就可以了。」

    这只是在吓唬阎，我应该是没办法用罗剎打倒她……不过我还是稍微威胁了她一下……

    「余不畏死，毕竟在地狱似乎也有鬼呀。」

    但看来一点都没吓到她的样子。

    「是喔，那抱歉，刚才那是我唬你的。毕竟我也不想杀害女性。」

    「余本来也不好杀生，因为那样只会增加地狱那些鬼的工作。然而，汝要另当别论。将汝送到地狱，想必他们也会开心啊。」

    唉……

    连地狱都被算成是异世界之一啦。

    正当我原本就很阴沉的脸变得更阴沉的时候—

    「那么……海上未了之战，这次就在天空上做出一个了断吧……」

    阎把狼牙棒&#65381;金刚六角捡起来，用右手架在身旁。

    另外，手指张开呈钩爪状的左手也伸到一旁，犄角对著我，嘴角也露出尖牙。

    也就是以前那个跟人类格斗技相去甚远的架式—

    以利爪撕裂、尖牙狠咬、犄角突刺为前提的鬼族格斗架式。

    相对地，我则是把当成最后王牌的沙漠之鹰从腋下枪套中拔出来。

    停战后眷属归还给我的这把手枪，使用的是一般手枪子弹中最强的.50AE弹。经过平贺同学改造为双动／单动复合手枪，虽然装弹数只有七枚，不过也能进行全自动射击。是刚好也被称为『鬼检察官』的—我老爸遗留下来的作弊手枪。

    不过，这次的对手是存在本身就很作弊的鬼。就好像猎人需要用枪才总算可以跟大象或棕熊平等对峙一样，面对手握狼牙棒的阎，我并不觉得自己拿枪有多卑鄙。

    —碰！阎用几乎快把地板踏凹的力道一蹬，朝我快速扑来—

    磅磅磅磅磅磅磅！我则是让.50AE弹伴随震荡机舱的巨大轰响，全数发射迎击。

    阎挥舞狼牙棒挡开子弹，或是避身闪开，但是并没有把子弹徒手抓下来。

    在跳弹宛如弹珠台一样乱弹的机舱中，我瞄准失去平衡的阎的脖子—

    —碰！

    使出据说源自非洲的格斗技&#65381;卡波耶拉的直升机踢击—也就是人体能够发挥出最大破坏力的招式之一，单手倒立回旋踢。

    打算以力制力，利用反击踢出的这一脚—还是—没用。

    除了体重差异之外，更重要的是我在肌肉力量上就输给对方了。

    即使踢得再怎么漂亮，猫咪的一脚还是踢不倒老虎。人类与鬼之间的体力差距实在太悬殊了。

    我用光一个大口径子弹弹匣，好不容易制造出的绝佳机会……就这样白费了。

    相对地，阎则是「喀嚓！」一声发出像大型工具的声响，咬向我的脚。

    我在千钧一发之际躲开她的嘴巴。要是被她咬到，我的小腿现在应该连肉带骨一起被咬碎了吧？

    紧接著，「唰！」一声像猛牛一样甩过来的头部—这次换成犄角了。瞄准的同样是我的脚。看来在速度上输给我爆发模式的阎，打算要先封锁我的机动能力的样子。

    我虽然也成功躲过她这一招，但却因此不得不在她手脚的射程范围内落地了。

    「—哈哈哈！让余尝尝看武士的肉吧！」

    紧接著又是猛咬追击—！喀嚓！喀嚓！唰！轰！

    宛如舞狮的连续咬合，像十字镐一样尖锐的犄角，像刀刃一样的利爪……！

    只能不断闪避的我眼前，一击就足以造成致命伤的四连击划破空气。

    看穿我的格斗术没有超出对人战斗领域的阎，积极使用鬼族专有的招式对我使出攻击。而出招动作必定会很大的狼牙棒，却始终都没有使用。她应该是打算先封锁我的行动，最后一棒打死我吧？

    即使我看出了阎的作战策略—

    还是只能不断反覆著回避、后退、再回避。

    完全抓不到反击的机会。

    （—眼睛……！）

    我孤注一掷地打算用右手瞄准阎的眼球，使出二本贯手，但还是不行—为了挡住阎朝著我的颈动脉挥出的利爪，我的右手不得不转为防守了。

    碰！就在我反射性地用右手挡下阎的手臂时—喀嚓！

    —不妙……！

    被、咬住了……！

    人之所以在进行格斗技时能够瞬间出招，靠的是身体对招式的记忆。但是这个记忆，并不包含对付鬼的前提。

    因此，我不小心就—犯下了用自己的手臂挡下鬼的手臂这种失误了。

    「……呜！」

    「……？」

    咬住我袖子底下的大蛇改的阎，虽然察觉到『原来在里面藏了甲冑』，但是……却依然不以为意地用足以匹敌鳄鱼的咬合力道打算就这样把我的手臂咬断。

    即使是涂了氧化钛、利用碳化钨与钴制成的超硬合金—面对阎的尖牙也承受不住了。阎的下颚产生的咬合力道，简直就像重机械一样。再这样下去，大蛇改迟早会被她咬破。我必须快点想想办法—

    —然而，先使出下一招的，竟然是阎。

    「……！」

    她「唰！」一把抓住了我的左手臂。

    利爪当场陷入我左手的大蛇。从『轧、轧轧……』的声音就可以听得出来，阎靠握力也能粉碎钴合金。这下糟了……！

    相对于被尖牙与利爪封锁双手的我—

    —阎的右手是完全自由的。而那手上，就握著金刚六角……该死—要来了！

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    伴随宛如虎式战车88MM炮的轰响，用力挥过来的狼牙棒—

    当场把我朝后方击飞出去，让我的视野甚至搞不清楚上下左右了。

    「—呜！」

    随著「磅！」一声巨响，随之而来的是被气流刮扫的体感—「碰！」一声全身趴倒紧抓的地板—是深绿色的钢板。呼吸—忽然变得难受起来。

    当我回过神的时候，发现身旁就是发出轰响的巨大螺旋桨。

    看来我被狼牙棒像棒球一样击飞出去后，当场撞破了机身墙壁，现在落在右侧机翼上的样子。手臂、手臂……没、没事。虽然大蛇改变得破破烂烂，不过双手都还接在我的身上。

    在我察觉这些状况之前，有一段短暂的朦胧—

    忽然，机翼宛如一艘巨船似地倾斜了。大概是为了把我甩下去，朝右侧大大倾斜。

    （……唔……！）

    再加上螺旋桨产生的气流—让我当场往下滑倒。

    我就像在盘子上的弹珠一样不断滚动，不过多亏富岳的机翼很巨大的关系……让我总算可以靠鞋子弹出的钩爪剎车，没有顺势坠落下去。

    鬼粗暴的操纵方式，让机身倾斜得差点就要失速。机翼明显弯曲，到处发出「轧……轧轧……！」的声响。

    而且这里是在云层中，无论地面或天上的星星都看不到。

    我的三半规管变得异常，渐渐失去平衡感了。

    不过……

    （飞在空中的状况……我已经在GⅢ的加利恩跟卡羯的齐柏林号上习惯了。现在我甚至应该要把阎引诱出来才对……！）

    这样想的我，紧抓著机翼不断忍耐。最后果然如我的计画……

    光脚的阎踏著爪子走出来了。

    从被我撞破的机身破洞，来到机翼上。

    「说实话，余相当惊讶。没想到靠罗剎跟金刚六角都杀不死汝呀。」

    不不不，我的确死了啦！现在也快死了啦！

    虽然我很想这样说，但也怕阎又用罗剎或狼牙棒攻击，只好苦笑回应了。

    阎用竖起的脚趾抓著钢板，在机翼上一步一步朝我走过来……

    在机内的那群鬼各个表情紧张地看著阎、为她加油，只有霸美端著酒、咧嘴笑著。

    「然而，终究只是人类。实力也没嘴上说得厉害，实在让余失望。」

    「你那样想？那真是抱歉了，因为我有手下留情啊。毕竟面对的是一名女性。」

    我在乱流的吹刮下，在倾斜的机翼上站起身子。

    「哦……那还真是……」

    阎稍微笑了一下后……

    「毋须客气，全力放马过来吧。」

    像打击者在预告全垒打似的，把金刚六角举起来对著我的方向。

    唉呀，要比力气我的确是比不过她啦……

    不过接下来就来比脑筋、比技巧吧。

    从战斗方式跟言行举止就可以知道—阎相当自信过剩。而且个性非常率直，讲难听一点就是过分老实了。

    因此，她应该是很容易露出破绽的类型。

    以这一点为前提，简单拟定出作战策略的我……为了跟阎再拉开一些距离，于是用换好弹匣的沙漠之鹰开枪，同时往机翼末端后退。

    用狼牙棒与手掌挡下子弹的阎，暂时停止前进……

    而我虽然因为气流的关系没能往正后方倒退，不过还是拉出足够的距离了。

    接著，我……唰、唰！

    将左膝往前伸出，将刚才差点被咬的右脚往后踏。

    右守则是握拳从腰部往后缩，左手开掌往前伸，在视觉上遮住右拳。

    最后将身体往前弯，双眼凝视著阎—

    这个像古代短跑选手起跑的姿势，正是GⅢ在加利恩的机翼上让我看过的『流星』架式，也就是『樱花』的架式。

    虽然大蛇改已经半毁，但应该至少可以承受一发樱花才对。

    阎似乎也察觉出我这是往前冲刺攻击的架式……不过她并没有预测出我下个瞬间做出来的行动。

    我皱起眉头，看向位于斜上方的机首。故意把视线从阎身上移开。

    不过，那里其实什么都没有。

    只有呈现漩涡状往后流动的云而已。

    像这样，换作是武藤或亚莉亚绝对不会上当的视线诱导……

    「……？」

    个性单纯的阎却轻易受骗了。

    她被我引诱，抬头看向斜上方的天空。

    趁这个机会—「唰！」一声让大蛇改从手甲中弹出来的我—

    碰！利用甚至让右机翼产生震动的起跑冲刺，制造连贯樱花的速度。

    在宽广的机翼上，这样一段助跑距离已经相当充分了。足够让我使出超音速的一击，也就是「真樱花」。

    阎发现自己受骗而赶紧把头转回来，但她已经躲不开了。

    樱花一旦起跑就不会停止，只会一直线地刺向对手。

    利用爆发模式下的骨骼、肌肉连动产生的冲刺，连我自己都不可能停下来。

    察觉自己已经没时间闪躲，也没时间反击的阎—

    像棍术一样架起狼牙棒。她只能这样做了。

    然而，在零点零几秒的世界中—我发现了一件事。

    （取得……平衡了？）

    阎的身体现在的重心在全身的中心、中央。

    这架式是—

    （—绝牢—！）

    这下不用问也知道了。

    赖光讨伐酒吞时使用的那两招绝不外传的奥义，其中之一就是……

    远山家代代相传的绝对反击技，『绝牢』啊！

    不行。

    照这样下去，只会像在加利恩的机翼上一样—

    只会重现我跟GⅢ的那场战斗了。

    当时面对使用流星攻击的GⅢ，用绝牢反击的人就是我。

    可是，现在击出樱花的我，跟当时的立场完全相反。

    我正自己制造出透过绝牢杀死自己的力道，而且无法取消！樱花是没办法停下来的！该怎么办—！

    （—樱花—！）

    往前击出的手臂，从延伸到手指的大蛇改装甲表面……磅—

    出现宛如樱花结束生命时散落的花瓣似的圆锥体蒸气—

    —砰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅—！

    我的大蛇改与阎的金刚六角互相撞击，散出激烈的火花，让两人之间彷佛出现太阳一样产生耀眼的闪光。轧轧轧轧轧—我的樱花削破、折弯金刚六角的同时—渐渐被带向左侧。

    阎的金黄色双眼在彷佛从熔矿炉中爆出的火花照耀下闪闪发光……在爆发模式的超级慢动作世界中，我看到她像在跳舞一样原地旋转，宛如一扇回转门。

    ……果然是绝牢……！

    回转九十度—转向侧面的阎用流畅的动作继续旋转，同时放开被我破坏的金刚六角。身体微微浮在空中。

    回转一百二十度—我知道了，阎准备拿来反击的，是弯起来蓄积力道的右脚—！阎打算在空中回转一百八十度后，用回旋后踢反击我。

    将樱花的威力完全转换为反击力道的后踢，朝我逼近而来。

    这等于是樱花的踢击。我无从闪躲，绝对会被踢中。

    全部的威力都会毫不保留地被传回我身上某处……绝对！

    回转一百五十度。我看到阎的右脚朝我踢过来的轨迹了。目标是我的头部，上方三分之一。只要被踢中，就会连同脑袋一起被削下来。

    阎是打算把我的头盖骨削下来，就像酒杯一样的形状。

    「—呜—！」

    回转！一百八十度！

    阎巨大的脚掌，击中我额头的瞬间—

    （—『绝牢』！）

    我用绝牢反击了阎的绝牢。

    利用头部承受的力道，顺势往后空翻—使出后翻前踢—！

    这时阎已经回转了三百度，几乎正面朝向我了。

    —阎。

    这樱花的威力本来就是我的东西。现在就还给我吧！

    —砰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅—！

    我往上踢出的脚，当场折断了阎在格斗战中让我很伤脑筋的犄角其中一根。靠著稍微有交杂橘花的亚音速威力。

    这就是用绝牢反击绝牢的双重反击技，命名为『绝花』。是从樱花开始，以橘花收尾，用尽所有的花击败敌人的—我的新招式。

    「—啊—！」

    阎发出女性的声音大大向后仰，从她那根表面似乎覆盖有坚硬皮肤的犄角断裂处喷出鲜血—

    在强劲的冲击力道下，与我拉开距离……第一次全身倒下了。

    阎因为剧烈的疼痛扭曲表情，用手按著自己的额头，被巨大螺旋桨产生的气流推送而滚动在富岳的机翼上。滚到襟翼弹跳了一下……

    「阎姊—！」

    在身体探出机身的津羽鬼大叫之中，阎从富岳上掉下去了！

    我虽然也滚动到差点从机翼上掉下去的地方，不过勉强踏稳了脚步—

    「—阎，快抓住！」

    碰！

    我在阎倒下身体的瞬间射出从拋弹壳孔装进贝瑞塔的纤维弹。

    紧接著，我立刻抓住滞空弹子，让前进弹子拉出强韧的化纤绳索追赶阎。还来得及。掉到机翼正后方空中的阎也明白了那是救命绳……伸手抓住了它。

    然而。

    「—哼！」

    阎竟然使尽全力拉扯绳索，就像在拔河一样。

    难道她打算要死一起死，把我也一起拉下去吗—！

    完全没预料她会这么做的我，来不及让鞋底的钩爪刺进机翼……

    （……呜！）

    转眼间就掉下去了。

    从富岳的、机翼上。

    「呵哈哈……哈哈哈哈哈哈—！」

    阎大笑著放开前进弹子，与失去一切支撑力量的我一起远离富岳。

    在吹向后方的气流翻弄下，我们有如洗衣机中的衣服般翻滚、坠落。

    在风中、在黑暗中—我看不见阎。看来她已经不知道被吹到哪里去了。

    「—呜……！」

    下方是东京的市街。

    从飞行时间推算，本来富岳应该已经来到千叶或太平洋上空才对。然而大概是刚才为了把我甩下去的关系，经过剧烈盘旋后又回到原处了。

    我在自由落体下的速度不断加快。

    体感上一直加速到时速两百公里左右后渐渐安定下来—

    （跟亚莉亚一起从iCBM上掉下来的时候，也是加速到差不多这个速度啊……！）

    以高空跳伞的姿势落向东京……文京区一带的我，在强风的阻挠下好不容易把子弹装入贝瑞塔。

    接著—就像Google地图放大一样，看著深夜的后乐园不断逼近—

    已经习惯坠落感觉的我，把手枪撑在腰上，磅！

    射出还好我有跟平贺同学购买的手制气囊弹。子弹落在一栋不知道是什么设施的昏暗屋顶上，「碰！」一声展开长径一公尺、短径零点八公尺的气囊。就在同一瞬间，缩起身子的我……啪！碰！

    「—痛死啦……！」

    这个超高强度矽胶树脂制成的气囊……本来说可以承受到38T的冲击力，但那根本就是夸大不实的广告啊。我全身摔落在地板上的力道超大的。等会一定要去抗议才行。

    话虽如此，还是多亏这个气囊而免于一死的我……摇摇晃晃地站起身子。

    —呀啊啊！

    忽然从四面八方传来一群女性尖锐的叫声。

    「……呜……！」

    仔细一看，这到底是怎么回事？

    在这片空气莫名潮湿的温暖空间中，到处都是裸体、裸体、裸体……！

    全身一丝不挂的女性们，交织出一片肤色的世界。

    难道我以为自己获救了，但其实是丧命来到天堂—不，是落入爆发模式地狱了吗？

    然而，还是有点奇怪。一群看起来是OL团体的大姊们发出尖叫，不断四处逃窜。周围还有在灯光照耀下的大大小小浴池。

    这里是……Spa LaQua……！

    也就是建在后乐园旁边的一栋SPA设施，一种超级澡堂。

    看来我是掉落在那里的露天温泉区了。

    就算是偶然，这运气也太差了吧？话说，我最近跟超级澡堂还真有缘呢。

    正当我这样想著，并冷静地叹了一口气的时候……咚！

    一名身材肥胖的OL小姐丢出脸盆击中我的脑袋，踏著沉重的步伐跑掉了。

    就算阎再怎么强，从云层上掉落下来应该也会没救才对。

    虽然我在空中丢失了她的身影，不过还是有听到比我稍偏南方的位置传来坠落声响……于是靠攀爬墙壁紧急逃出露天温泉的我，接著便赶往了东京巨蛋乐园。

    若无其事地出示武侦证照的我，进入闭园后的游乐园……想说如果看到尸体至少也帮忙念个经，而四处寻找著阎的下落。

    最后，我在一块设置有各种游乐设施的区域发现一个小小的陨石坑—而阎就环抱著手臂站在中央，抬头仰望天空。大概是看著富岳飞行的方向。

    呃……

    我好像到处都看不到类似降落伞之类的东西……她很普通地就这样落地了呢。

    也就是说，刚才她从富岳机翼上掉落的时候，我根本没有救她的必要嘛。

    不过……唉呀，结果不差啦。

    反正我就算留在富岳上，大概也只会被那群鬼围殴而已。

    「—从富岳掉下去的人就算输。霸美提出的规则是这样没错吧，阎？既然现在我们两个都掉下来了，就算平手怎么样？」

    听到我的声音，阎转过头来。

    但她失去一根犄角的表情，已经不再有攻击性了。

    「真是个……了不起的男子汉。只要有像汝这般的男子，看来日之本依然得享安泰呀。」

    她的声音听起来，也感觉多少对我抱有敬意的样子。

    世界讲究的是力量—认为力量就是一切的阎，或许是因为跟我打成平手，而认同我是与她对等的存在了。

    「阎，你刚才那招，是绝牢吗？」

    「没错。绝牢正是赖光殿下挡下酒吞大人攻击的招式。」

    ……换句话说，那个人也许真的就是我的老祖宗了。

    至于罗剎，大概是在某段历史中遭到封印，或是被大哥学到了。

    有件事我是偷听到爷爷跟老爸的对话才知道，所以大哥并不清楚—

    老爸其实将自己学会的一百招远山家秘技根据我们兄弟俩各自的个性分配继承……将偏向攻击的四十八招传给大哥，将偏向防御、反击的五十二招传给了我。

    「话说……你其实是故意掉下来的吧，阎？你早就猜到我会跟著跳下去追击你，或是出手救你了。」

    我提出我的想像后，阎虽然保持沉默，但也没有否定。

    「我这样讲希望你别生气。当我使出绝牢反击的时候—阎其实就已经考虑到自己会输的可能性。而万一变成那样，你那些留在富岳上的妹妹们就会有危险。」

    「……」

    「因此你靠著把我拖出擂台，造成平手，拯救了自己的同伴。我是这样推理的，正不正确？」

    我拋出一个媚眼后，犄角折断的伤痕已经不再流血的阎则是……

    「—汝高兴怎么想就怎么想，那是汝的自由。」

    剥下伤口上结的疤，依然没有否定我的想法。

    「鬼也是有血有泪的啊。」

    我轻轻拍了一下阎的肩膀—

    大概是因为被我看穿自己意外有为同伴著想的心而感到害臊的关系，阎把脸别开了。

    接著，她迈出步伐准备离去。

    阎轻轻跨过入园口，来到白山大道的人行道上……而我也跟在她的身边。

    「你接下来怎么打算？」

    听到我这么询问，阎便开口回答：

    「用游的前往鬼之国。毋须担心，余知道方向。鬼在无意识中便可以知道同族聚集的场所。」

    虽然我不清楚那个纪伊国究竟在哪里……不过既然她打算用游的前往那个应该是岛屿的地方，我也只能放弃跟踪了。唉呀，反正那方面的事情我也不是没有准备手段啦。

    只是，如果放任脑袋中没有社会规范的阎到处乱走，她搞不好又会去当强盗—

    因此我带著阎进入路边的7-Eleven，买了饭团跟酒交给她。

    打工的男店员看到深夜光顾的我与阎……大概误以为是什么女摔角选手与她年轻的男朋友，也没说什么就把酒卖给我们了。

    「—为何要赠与东西给打过架的对手？毋须担心，余饿了自己会找东西吃。」

    面对嘴上这样说，还是乖乖把超商袋收下的阎……

    「那你就用这些东西填饱肚子吧。反正比赛已经结束，没必要分什么敌我了。还是说，在鬼的世界中，男性送女性礼物也需要什么理由吗？」

    在SPA强化了爆发模式的我，隐藏自己真正的理由，回了她一个笑脸。

    「……」

    「不过我并没有贿赂你的意思，所以接下来的话你不想听可以不用听—我其实是想拿回霸美手中的壳金。要是继续放著不管，亚莉亚就会变成绯绯神了。」

    「余等认同此事。」

    「……原来如此。那就分道扬镳啦。」

    「没错。」

    这下又知道一件事了。

    这群鬼想要让亚莉亚变成绯绯神。虽然我不清楚原因。

    而她们来到日本，甚至找到医科研医院来，就是以为亚莉亚已经变成绯绯神的关系。

    既然如此—看来没有谈判的余地，我大概又要跟她们战斗了。包括这位阎在内。

    另外，恐怕还要包括那个不知何方神圣的霸美。

    「这么晚的时间带著女性到处乱走不是好事，而且我自己也有事情要办—今晚就到这边吧。对了，最后再让我问一件事……阎跟霸美，谁比较强？」

    我装作忽然想到的样子，尝试从这位木讷的阎身上探听出自己最想知道的情报。

    可是，背对著东京巨蛋对我露出帅气笑容的阎……说出的却不是我期望的答案：

    「愚蠢的问题。世界讲究的是力量—鬼的阶级自然是靠力量决定的。地位比余高的霸美大人，当然比余还要强。即使有七个余，也难敌霸美大人。」

    霸美比阎……强七倍以上啊？

    虽然我很清楚实力不能靠身材大小推断，但这也未免—让人太绝望了。

    俗话说「世间无鬼」，那根本就是骗人的嘛。

    我的世界到处都是鬼啊，而且都是一群强到吓人的家伙。

    5注 「鬼之国」的日文发音与日本和歌山县、三重县南部的旧称「纪伊国」同为「Kinokuni」。

    6注 日本俗语，原意指再泼辣的小女孩，长到十八岁也会让人改观，类似中文谚语「女大十八变」。

第十七卷 绯弹的宣叙曲 5弹 乃木坂事件

    时间来到深夜零点，日期从二月十三日变成十四日的时候—

    我抱著向亚莉亚请求经费的打算，乘坐深夜加价的计程车，回到武侦高中。

    （首先，必须要跟亚莉亚会合才行啊。）

    为了防止外务省窃听而避免使用手机联络、爆发模式也已经解除的我……

    直觉决定前往亚莉亚应该会在的地方了。

    虽然亚莉亚终究是靠自己的力量逃出来了，不过只要让她逃出医院，应该就不会犯下被追兵抓到的失误。

    所以她一定会在那地方等待跟我会合才对。

    我暂时先回到武侦高中第三男生宿舍……在自己房间安静地补充现在手头上所有的子弹。

    然后，注意不要吵醒独自睡在双层床下铺的丽莎—

    跪在床边，看了一眼她美丽的睡脸。

    同时，在心中对她呢喃。

    ……丽莎。

    虽然我才刚把你带到日本，说这种话很过意不去，但今晚搞不好是我最后一次见到你了。

    虽然大家说我即使被杀掉也会复活，但那终究是过分评价。只要脑袋搬家，或是心脏被挖出来，我当然也无法死而复生。

    而我这次的对手，就是会做出那样的事。对方是鬼，还是一大群鬼。鬼的大将霸美听说强到不像话，我连能不能跟她打成平手都没把握。

    而且这是极东战役之后的战斗，是打破停战协定的战斗。我没办法藉助于师团那些可靠的同伴们。

    但是，我不能退缩。

    因为我没能阻止绯弹—夏洛克击出的子弹射入亚莉亚体内。

    亚莉亚恐怕会变成绯绯神的这场危机，原因出自我在伊&#65381;U上无力阻止的失策。

    因此，我要负起责任。

    我要抢回亚莉亚的壳金，阻止她变成绯绯神。而总有一天，我也要解决绯弹本身的问题。

    （为了这个目标，我必须要去战斗。现在白雪不在……这个家就拜托你了。）

    在心中留下这些话后，我走出寝室，离开房间。

    在丽莎的枕边，我姑且留了一封在计程车上写下的遗书。

    在武侦高中殉学的话，学校多少会提供微薄的保险金与慰问金。如果我遇上万一，就用那些钱帮我偿还贝瑞塔公司的奖学金吧……这样的遗书内容虽然非常无趣啦。

    冬季宁静的夜晚中，我走在以前遭遇脚踏车劫持事件的那个满是灰尘的脚踏车停车场。

    瞥眼看著便宜的日光灯发出的光芒，我不禁露出苦笑。

    这样没意思的场所，就是所有事件的起点。该怎么说？还真是符合我这个人呢。

    走在那天早上被理子的电动滑板车追杀的道路上……

    我进入了位于第一女生宿舍楼下的温室。

    在灯光照耀下的蔷薇园—

    也就是刚认识亚莉亚时，她告诉我自己的中间名……『福尔摩斯』的那个场所……哈哈！粉红双马尾小姐果然就在这里呢。

    「……」

    我默默来到亚莉亚的身边后—

    「我就猜到你一定会来这里。」

    环抱著手臂的亚莉亚，望著蔷薇如此说道。

    「唉呀，毕竟我们认识了这么久。或许这就是默契吧。」

    爆发模式已经解除、恢复平常冷淡语气的我，回应了一句无聊的话。

    「因为这里就是我—打从心底决定要让你成为搭档的场所。」

    亚莉亚依然看著眼前的花……

    「所以我想说，要在这里跟你告别。」

    清楚地如此说道。

    「……告别？」

    正当我因为这意外的一句话而皱起眉头的时候……

    亚莉亚把她象徵性的粉红色双马尾—根部那对像犄角一样的发饰「啪、啪」打开了。

    明明是正值青春年华的女高中生，平常却在那地方暗藏『备用子弹』这种危险东西的亚莉亚……今天似乎并没有那样做。

    从发饰底下又出现了另一对比较小的犄角发饰。感觉就像俄罗斯套娃一样。

    「这件事非常重要，我只想告诉你，不想让其他人知道。」

    「……？」

    亚莉亚抓起我的双手，让我握住那对发饰……应该是叫我拿下来的意思，于是我稍微拔了一下。

    可是……拿不下来？

    「……呜……」

    这东西跟亚莉亚的头、黏在一起了。不，不对，应该说是从亚莉亚的头长出来的。

    跟那群鬼一样的……犄角……！

    看到我说不出话、睁大眼睛的样子，亚莉亚叹了一口气。

    「其实不只是发作，还包括这件事情……让大人们吵得很凶。我自己是搞不太清楚啦，不过这对犄角的意义好像比外观看起来更严重的样子。呵呵，金次应该也被吓到了吧？觉得我很可怕，而讨厌我了吧……？」

    亚莉亚露出苦笑，抬头看著我—眼角微微泛著泪光。

    为什么亚莉亚会长出这对小犄角？这究竟代表什么意义？

    ……我也不知道。也的确很惊讶。然而—

    亚莉亚所说的大人们，也就是外务省跟英国大使馆，原来就是因为这件事情才把亚莉亚隔离起来的吗？

    也未免太无聊了。竟然只因为这种程度的异常现象就吓成那个样子。

    「我现在在想的是……这东西，睡觉的时候不会勾到枕头很碍事吗？就只是这样。」

    恢复废材状态的我，如此回应亚莉亚。

    「啥？」

    「如果只为了这点程度就被吓到，根本没办法当你的搭档吧？然后呢……这个，睡觉时不会碍事吗？」

    要是亚莉亚睡眠不足，对我莫名其妙开枪的机率就会提升。因此我针对这一点仔细询问后……

    「我……我通常都是抱著枕头，趴著睡觉的。」

    大概是因为话题的方向出乎预料的关系，亚莉亚感到有点混乱地回答我了。

    这么说也对，毕竟我也看过几次。

    亚莉亚因为没有胸部，所以即使趴著睡也可以睡得很熟。

    但是，以前理子发现这件事情而捉弄亚莉亚的时候，曾经被亚莉亚从五楼用脑部炸弹摔直接摔到东京湾。

    因此我只能装作不知情，随口回应了一句：「哦，这样啊？」

    「呃……总之，金次，这是我个人身体的问题。虽然我不知道这究竟有什么意义，为什么会变成这样，应该怎么做才好—但我自己会想办法。至于你……想退出就趁现在退出吧，我不会有怨言的。」

    亚莉亚将发饰重新装回去后，把含泪的视线从我身上移回蔷薇园。

    就这样侧对著我，什么话也不说了。

    ……面对那样完全不像亚莉亚的态度，我不禁感到火大起来……而有点像在吵架似地说道：

    「我说你啊，也太瞧不起我了吧？如果换作你是我，听到那种话会卷起尾巴逃跑吗？」

    可是，亚莉亚—却只是用湿润的眼睛看著蔷薇园，沉默不语。

    明明她平常老是会命令我这样做那样做的……

    「……」

    「……」

    两人都陷入了沉默。

    于是我只好站到亚莉亚身边，跟她一起看著蔷薇园……

    为了让亚莉亚比较能说出自己真正的心情，用英文对她说道：

    「—Aria, be honest.（亚莉亚，说出你的真心话吧。）」

    在我这句从电影中学来、发音标准的台词催促下—

    泪水已经快要夺眶而出的亚莉亚，全身微微颤抖。

    接著，她从身边抬头看向我，我也看向亚莉亚……

    「—Help me.（救我。）」

    亚莉亚的声音随著泪水一起涌出。

    「Kinji, I need you（金次，我需要你）……！」

    「哇～」一声大哭起来、扑到我怀中的亚莉亚—

    果然很可爱啊。像这种到最后就会变老实的个性。

    我回想起之前在伊&#65381;U上，亚莉亚也对我说过『我需要你』的那个夏天—

    「好，我正式接受委托了。所以说，这件事我之后会向你索取费用喔。不过毕竟是熟人，我会帮你打个折扣啦。」

    说出在冬天，亚莉亚帮忙我对抗黑道时说过的相同台词。

    亚莉亚在我的胸口上摇曳著粉红双马尾、不断点头后……

    「……可是，你……虽然如今才问这种事很丢脸，不过你为什么……都被卷入这种事情了，还愿意对我这么好……？」

    用双手抱著我，将她不知不觉间变红的脸抬起来看向我。

    「……明明我个性就不好，又很任性，身材又像小孩子一样……」

    原来你也有自觉喔？

    「我也没办法啊。毕竟我对你—」

    「……？」

    「呃、啊、不……那个……我在四月的时候，就在女生宿舍的屋顶上下定决心了。虽然如今才说这种话很丢脸，不过我……」

    我差点就说出连自己都搞不清楚的话，而忍不住变得有点结结巴巴—但还是把真正的话说出来了。

    「我没办法成为『正义的伙伴』这么伟大的人物，不过……至少可以成为你的伙伴……这样。」

    亚莉亚听到我这么说……

    那对美丽的红紫色眼睛就变得湿润润&闪亮亮，抬头注视著我。一句话也不说。

    拜……拜托你说些什么吧。该怎么说？这状况让人很害臊的。

    「而、而且……像你这么个性差、爱耍任性、身材像小孩子、别扭又粗暴，这世上根本没有人有办法当你的奴隶吧？呃……除了我以外。」

    受不了沉默的我继续如此说道，结果亚莉亚在我这句话的前半～中段虽然露出想杀人的表情，不过最后又变得一脸感动了。

    「谢谢……谢谢你，金次……等到这件事想到办法解决之后……不管你要什么回报我都会给你的……」

    「呃……那你就给我去登记在亚洲版的SDA排行上吧。只要能让我的排名降个一级，我也很感激的。」

    听到『不管你要什么回报』这样甜蜜而危险的台词，我脑海中一瞬间浮现出完全不像我个性的念头—赶紧将亚莉亚从自己身上剥开后……

    「总之，亚莉亚……你就放心吧。不，或许你没办法放心啦，不过……我会跟著你。永远都跟著你。」

    说著，转身背对亚莉亚。结果亚莉亚又从我背后抱上来，让我不禁露出苦笑。

    但是，亚莉亚。

    你现在有点太大意了啊。

    「虽然这种话好像轮不到武侦来说，不过偷窥并不是一件好事喔。到刚才我都还装作没发现，但关于这件事如果你知道什么就说明一下吧—玉藻。」

    我对著从男生宿舍楼下就一路笨拙地跟踪过来，现在也依然躲在风信子盆栽后面—会自己滚动的五彩线球如此说道。

    知道被我发现，而「澎……」一声伴随著白烟现出真面目的—果然，就是玉藻。

    也就是在极东战役中担任我们师团顾问角色的狐狸少女。

    外观看起来像小学生的玉藻竖起覆盖著棕色体毛的狐狸耳朵，身穿梅花纹路的迷你裙和服，脚下踏著只有一个鞋跟的木屐，手上撑著一把绯色的和伞。

    最不能漏看的，就是在她腰上—配戴著一把符合玉藻身高的红鞘短日本刀。明明玉藻一直都是担任像司令官的工作，从来没有自己配戴过武装的说。

    「……呜……！」

    大概是因为过于烦恼的关系，到刚才都没发现五彩线球的亚莉亚慌张地远离我身边……而我则是姑且解除了手枪的保险装置。

    毕竟极东战役已经停战，现在的玉藻不能完全肯定是我们的同伴啊。

    而且玉藻的表情相当严肃。释放出至今从未见过的锐利感。

    「—别过去，远山家的，快过来这边。之前咱把卡羯与佩特拉归还的壳金放回亚莉亚体内的时候，就觉得奇怪……没想到她已经与绯绯神结合到这种地步了。」

    开口如此说道的玉藻—

    「那对犄角正是亚莉亚与绯绯色金已经渐渐要完成心结的证明。照这速度看来—色金越是被恢复到包覆的状态，就会越加速绯绯神化的速度做为抵抗。这件事连咱都不知道。然而，如今也不能叫希尔达再度把壳金剥掉。反覆剥下来的话，恐怕会让壳金被破坏。只要有一枚坏掉，一切都完蛋了。」

    用她的狐狸眼睛懊悔地看著亚莉亚。

    「亚莉亚已经没救了。」

    一瞬间为了把我叫过去而看了我一眼的玉藻—

    又再度凝视著亚莉亚，「锵」一声把手放在刀柄上。

    「—远山家的，虽然星伽巫女现在不在，不过就靠咱与汝的力量讨伐亚莉亚吧。趁她还没有变成绯绯神之前。」

    「等等，玉藻……！」

    我往前走出半步，把亚莉亚护在身后。

    并且让玉藻看到我把手放在枪上。

    「等不得。事态紧急。头发姑且不论，但连角都长出来的话，就算是咱也无能为力了。」

    「头发？角？你在说什么？难道说，亚莉亚她……也会变成鬼吗？」

    「不。那群绯鬼，是太古时代的绯绯神留下的子孙。绯绯色金造成的身体变化是后天性的，通常不会遗传—但长寿的种族似乎会遗传颜色与形状。那群鬼的红发，便是这个原因造成的。」

    玉藻已经—

    在估算彼此的距离了。

    然而，她大概是只要我护著亚莉亚就不打算攻击的样子，始终没有做出行动。

    「头发—猴在变成孙时，与犄角相同处的头发应该也有竖起吧？绯绯色金会从发与心结合的女性头部内侧，朝两个方向释放出无法察觉、无法看见的力场。若此人的心适合绯绯色金，那力场便会以犄角的方式呈现。若不合，则只会造成头发竖起。亚莉亚的心，看来相当符合绯绯色金的喜好。」

    这些话的一部分……夏洛克在伊&#65381;U上也有说过类似的事情。

    要让绯弹觉性—也就是让心结合的人格，必须热情且自尊心高，个性有点像小孩子才行。

    而亚莉亚可说是完全符合条件的少女。

    但是，那又如何？我早就下定决心了。

    —我是亚莉亚的同伴。

    即使不是爆发模式下的我，至少也能贯彻这个初衷。

    就算玉藻打算把亚莉亚连同我一起杀掉，我的答案还是只有一个。

    「—玉藻，我再说一次。你等等。这件事本来我也有责任，所以我会想办法。我一定会从霸美手中抢回壳金—拯救亚莉亚。」

    我制止似乎想说什么话的亚莉亚，对玉藻如此宣言。

    玉藻彷佛要看透我的内心似的，用野兽般闪闪发光的眼睛注视著我……

    「对咱来说……也不想与远山武士对峙。咱就再等一段时间吧。不过，最晚只到春季。以太阳历来说的弥生晦日，也就是三月三十一日为止—在此之前，应该还不会发生绯绯神化。」

    ……轻轻把手放开刀柄了。

    「然而，若是过了期限，便一切免谈。咱会与星伽巫女联手，把汝与亚莉亚一起讨伐掉。」

    虽然玉藻讲得很吓人，不过至少……

    她愿意再给我们一段时间了。还好她是个只要抱著诚意就愿意接受沟通的对象啊。

    「远山家的，霸美在极东战役中隶属眷属。身为师团成员的汝主动攻击她—在『停战』的此刻是不被允许的事情，是背叛全体师团的行为。咱虽然睁一只眼闭一只眼，但也无法协助汝。师团的大家也同样无法协助汝，懂了吗？」

    「……知道了。我原本就是抱著那样的打算。」

    看到我点头回应……玉藻「呼」地叹了一口气后……表情变得不再紧张了。

    「远山武士从以前就很不听话呀。要是眷属抗议咱们打破停战协定，必须出面对质的人可是咱喔？受不了。」

    「那……真是抱歉，给玉藻添麻烦了。」

    「事后记得添点香油，明白吗？不只是净财，还要整张榻榻米那么多的炸豆皮。」

    玉藻把这种时候也背在身上的香油钱箱转向我……也就是背对著我，有点扭扭捏捏地顿了一下后—

    「嗯……毕竟汝身边有同年纪的星伽巫女，也有璃巫女，而且亚莉亚的体型又如此幼小……应该是不会发生那种事才对……」

    听到她这样说，亚莉亚明明对自己的体型也有自觉却还是额头冒出青筋，于是我又赶紧制止了她。

    「唔……为了避免产生意识，或许不要说出来反而比较好……但世事总有万一。不、呃、咱、咱还是保险起见敬告汝：绝不可与亚莉亚共寝。」

    留下这句莫名其妙的台词后，玉藻便「咚！」一声—

    高高跳起……在空中化成烟雾，消失了。

    「……？」

    「……？」

    一方面也是因为玉藻的用词很古老的关系，我跟亚莉亚都听不懂她究竟是禁止我们做什么。

    听起来应该是不可以一起做什么事情的样子……唉呀，反正感觉好像是玉藻不用说出来也没什么关系的事情，我就不要太在意好了。

    「—你竟然只靠嘴巴就解决了呀，金次。我还在想可能会大打出手的说。」

    在我背后只拔出一把枪的亚莉亚，把枪收回裙子下的枪套中。

    「不过这下……变成只能两人出击了呢。」

    「我们一开始本来就只有两个人吧？这只是回归原点而已啦。」

    听到我指著同时也是我们原点这地方，如此说道—

    亚莉亚轻轻笑了一下。

    「这么说也对。那我们就出发吧。两个人去讨伐鬼。」

    「好，没有同伴的两个人。可惜没办法像桃太郎那样呢。」

    「金次，那个故事我也知道。桃太郎的同伴是狗、猴子跟雉鸡对吧？」

    看到亚莉亚充满自信、扳指细数的模样，我也忍不住苦笑起来。

    「亏你会知道。既然是桃红色，就让你当桃太郎。虽然这次没有带在身边，不过……狗就是丽莎，猴子应该是猴吧？雉鸡（Kiji）我不知道。」

    「就是金次呀。因为你名字中有Ki跟ji嘛。」

    我们就这样说著超级无聊的话题，走出温室。

    只有桃太郎跟雉鸡，人员不齐的打鬼团，目标是—连所在地都不知道的纪伊国。但不管怎么说，至少迈出第一步了。

    在稍远处的第二操场上，可以看到脚踏车劫持事件时……亚莉亚靠著飞行伞把我从脚踏车上掳走时，飞行伞勾到的那棵樱花树。

    明明现在才二月，树上就因为学校餐厅排放的热气而绽放樱花了。

    （搞错时间绽放的夜樱吗……）

    等到亚莉亚获救，进入樱花真正应该绽放的季节时—

    真希望我这段搞错方向的人生，也能多少修正到比较正常的轨道上啊。

    深夜一点，我们来到……同样教人怀念的地方—封死武侦的街道&#65381;秋叶原。

    毕竟亚莉亚是从软禁状态中逃亡出来的，如果要去跟鬼讨回壳金，遇到外务省的搜索行动也很难办事。

    为了对付这种状况的我与亚莉亚，依旧很不习惯地……打开俗称「女仆咖啡厅」的@home Cafeteria的店门……

    「萌呀萌呀啾！嘿、萌呀萌呀啾！」

    完全被包场&大幅延长营业时间的店内，热闹得不得了。

    在店中央有个与我身边这位亚莉亚不同的另一个亚莉亚穿著水手服—和一位已经半裸到让人头痛的女仆小姐，站在桌子上玩著野球拳。

    周围还有一群喝醉的女仆小姐，以及身穿歌德萝莉风格洋装的希尔达兴奋大叫著。

    「齁齁齁！这下你连袜子都没啦，女仆！」

    夜行性的希尔达喝著蜂蜜酒……看起来很享受女仆咖啡厅的气氛嘛。

    她手上抓来配酒的那是什么？不是钮扣电池吗！这个电力女的胃肠究竟是什么构造啊？

    话说，虽然我不是很清楚，但所谓的「女仆咖啡厅」应该不是这种像酒店一样的地方吧？

    就在我忍耐著头痛，而亚莉亚张大著嘴巴的时候……

    「欢迎回来，远山。亚莉亚也顺利过来了呀。」

    身穿自备的@home Cafeteria制服的贞德，别著写有『贞德』的心型名牌登场了。

    她腋下抱著雪结晶形状的端盘，看来很享受地扮演著她梦寐以求的女服务生呢。

    「呃～总之先把那个白痴理子给我抓下来……」

    我伸手指向站在桌上准备脱下女仆小姐裙子的假亚莉亚，如此说道。结果……

    「哦～！钦钦来啦来啦～！嘻嘻嘻！」

    那个假亚莉亚—也就是理子—从桌上轻轻一跳，空中转圈。

    像体操选手一样把双手高举呈现Y字形，在我跟真正的亚莉亚面前落地了。

    接著，「唰！」一声用双手敬礼的亚利亚理子……

    「本人就是这次接受了钦钦委托的峰理理！亚莉亚，听说你要去狩猎什么鬼对吧～？那这段期间就由理子在医院当你的替身吧！」

    「理、理子……？」

    亚莉亚总算察觉到是理子假扮得跟自己一模一样，而理子又对著她嘻嘻笑了一下。

    「同时，我会让你变成『假扮亚莉亚追捕鬼的理子』。为了让外务省如此判断，给我二十四小时的时间进行情报操纵吧。这段期间中，你不可以有太大的动作喔？接著只要把理子留在医院，亚莉亚就可以自由行动了。」

    这就是情报怪盗发挥本领的时候—理子带著这样的语意，用亚莉亚的声音说著。

    这个替身任务……是因为我认为非常适合正在躲避蓝帮邀约而停止活动中的理子，所以才尝试委托她的—不过这下看来会很顺利的样子。既然她能够假扮得跟亚莉亚相似到这种程度，想必也可以骗过专业人士的眼睛吧。

    而且理子身旁有希尔达跟著。要是遇上万一，有德古拉女伯爵当同伴也可以很放心了。

    「原来如此。那酬劳的部分—反正金次一定是说要我付对吧？不过这次的状况对我来说也很麻烦，就随你开价吧。」

    直觉敏锐的亚莉亚如我计画地打算自掏腰包，可是……

    「不需要什么酬劳。这次我只是要把天空树上欠下的人情还给你而已。」

    亚莉亚理子却摆出跟真正的亚莉亚一模一样的环抱手臂姿势，如此回应。

    「你那次不是说过要当恩惠大盗吗？你想要什么快说，不把酬劳算清楚我会很不舒服的。」

    「福尔摩斯家的女人给的恩惠，根本是一种耻辱。罗苹家的习俗是偷到那种没用的东西，就要物归原主啦。」

    别看理子这个德行，她其实自尊心相当高，话一说出口就不会收回去了。

    然而……她大概也很清楚，亚莉亚同样是话说出口就不收回的类型。于是……

    「但是，今天这里的包场费就算在亚莉亚头上啰？毕竟这不是报酬，而是经费呀&#9834;」

    理子将女仆咖啡厅包场一整晚的费用请款单，连同传票用夹板一起递到亚莉亚面前。实质上就等于是领取报酬了。

    看到一后面接了六个○的请款单，虽然让我当场脸色发青。不过……

    「……受不了，喝得还真不客气呢。」

    亚莉亚只是轻轻扬起眉头，就把她那张黑色的美国运通&#65381;百夫长卡—比金卡更高级的白金卡还要更上位的黑金卡「啪！」一声夹在夹板上，递还给理子。

    「不过，我明白了。你归还的人情，我这次就欣然接受。这样一来，我跟你之间就真正互不相欠了。以福尔摩斯跟罗苹的身分，回到起始点。我会把这一点刻在我胸口的。」

    看到亚莉亚扠著腰如此说道，理子又再度双手敬礼……

    「呜呜！可是我看不到可以让你刻东西的胸部呀～？」

    话还没说完，零点一秒就发飙的亚莉亚便「唰！碰！磅磅！」地扑上去、骑到理子身上、狠狠揍了一顿。

    「等等、亚莉亚！伪装会被弄掉啦！亚莉亚～！」

    看到『亚莉亚袭击亚莉亚』这样稀奇的画面……我转身背对她们，和贞德一起为了这对永远的冤家微微露出苦笑。唉呀，或许她们这样也算感情好也说不定。毕竟俗话说不打不相识啊。

    后来，亚莉亚与理子躲进厨房—说著『为了完全相似，要不要交换内裤』之类我不想听的话题。于是我……

    「话说，贞德，你有看过那影像吗？」

    靠著逃避到别的话题，来对付脑海中擅自浮现的想像。

    其实，我在富岳上—

    就一直都有启动那颗向平贺同学买来的『单眼钮扣』，俗称『偷拍钮扣』。

    而且我还假装在跟阎战斗时被扯下来，留在机舱内了。

    那颗钮扣型摄影机拍到的影像应该会通过卫星讯号上传到网路上的空间，因此我就打电话委托情报科的贞德进行分析了—

    「有呀，我顺利下载了。你的偷窥兴趣偶尔也会派上用场嘛。多亏如此，让我知道了一件非常有趣的事情。」

    贞德的讲法虽然带有一些误解，不过这回答还是让人感到可靠。

    「虽然你的摄影机好像被谁捡起来了，不过依然持续在工作。目前似乎被装在口袋之类的地方，所以画面一片黑暗。」

    走路的样子彷佛在展现自己那身轻飘飘的服务生衣裳与膝上袜美腿的贞德—从书包中拿出了一台Archos的小笔电。

    打开放在桌上的小笔电萤幕上，照出几乎与我的视点相同的影像……从我的脸贴到阎胸部的地方开始播放了。为什么偏偏要挑这里啦？

    「就是这里，这个鬼。我知道这家伙。虽然我只看过照片、听过一些传闻而已。」

    贞德暂停动画后用她美丽的手指比向萤幕中，一只躲在瓮里、只有把头的上半部露出来的……眼镜女鬼。

    「因为我看过的照片中她也躲在瓮里，所以我不清楚她全身长什么样子……不过她名字叫『壶』，在中近代日本曾做过刀剑与铁炮的锻造师。是伊&#65381;U的初期成员之一。」

    「伊&#65381;U的、初期成员……？」

    「她是大战刚结束后，从第二代舰长吉尔伯特&#65381;施塔赫时期就在籍的兵器技师。壶在兵器工学领域上—名副其实是个鬼才。听说她靠著遗留在伊&#65381;U舰上的大战时期未完成兵器设计图，就擅自开发出兵器的样子。她造出来的一架叫『Sinden』的战斗机，成为当时副舰长的爱机，也有留下照片。」

    Sinden—

    应该就是指旧日本军为了迎击B－29而开发的前翼型局地战斗机—震电吧？

    也就是说，那架富岳大概也是那个瓮中鬼造出来的了。真是会找麻烦的家伙。

    然而，就算知道了这件事，对于讨伐鬼的行动上也没有太大的进展—

    就在我露出有点失去兴致的表情时，贞德则是变得有些严肃地继续说明：

    「到近几年眧眧接棒之前，壶在伊&#65381;U逗留了很长一段时间，因此也留下很多纪录……她是属于天才常见的类型，个性上完全不在乎阶级或身分之类的东西。想画的时候会一张接一张地画出惊人的设计图，但除此之外的时间不管对方是舰长还是王族，她都不予理会，据说会在瓮中睡上好几年的样子。能够随心所欲地把身为天才的壶叫醒，并让她乖乖听话的人物—只有一位。」

    「一位……？谁？」

    「—夏洛克&#65381;福尔摩斯。」

    ……竟然在这时候跑出这个名字啊。

    或许壶和夏洛克存在著某种天才之间的默契—或是共鸣也不一定。

    但是，夏洛克……是个已经消失的男人。

    大概壶现在是听那个鬼大将&#65381;霸美的话，而清醒过来的吧？

    「我会继续监视影像，如果又有什么发现，我再联络你。远山，祝你顺利。」

    贞德对陷入沉思的我如此说道后—拿出以空头公司的法人名义新办的两支手机，给我和亚莉亚使用了。

    后来，趁亚莉亚去洗手间的时候—

    「喂，理子。」

    我招招手把依然假扮成亚莉亚的理子叫过来了。

    「嘻嘻！钦钦，你终于可以分得出亚莉亚跟亚莉子了呢。」

    亚莉子……亚莉亚＋理子＝亚莉子是吗？

    「唉呀，毕竟我都被骗过那么多次了。话说回来，照你刚才说过的理论，这次你跟亚莉亚之间的确可以变得互不相欠，但这样我就会欠你一次啦。」

    「哦？嗯～说得也是。因为钦钦给的恩惠，有偷走的价值呀。」

    「那就趁现在先讲清楚报酬吧。你要多少？话说在先，我身上可是有负债喔。」

    我为了预防理子事后才来跟我索讨，打算先跟她杀个价，而露出锐利的眼神—

    「那钦钦平安回来的话，就跟理子交往吧。」

    理子用亚莉亚的脸，但恢复成理子的声音，对我提出这样的条件。

    因为没有被要求钱财而忍不住在心中竖起大拇指的我……

    「好，我知道了。」

    一口答应理子。结果……

    「咦？」

    理子一瞬间忘记装模作样，表情僵住了。

    接著……额头冒出汗水，露出苦笑……

    「呃～钦钦你有听懂我的意思吗？不是跟亚莉亚，也不是跟小雪，是跟理子交往喔？第一次、正式地。」

    她活像某自民党的政调会长或某战场记者一样，一字一句、清清楚楚地向我确认。

    「嗯，我懂你的意思。然后，我向你发誓，男人说话绝不反悔。」

    反正她的意思一定是要我陪她去Comiket顾摊之类的吧？（注7）

    跟要我付一百万之类的条件比起来，这点小事根本不算什么。

    听到我答应之后，理子双眼顿时闪闪发光起来—

    「呜、啊……呃、理子、会加油的！明天也会加油、故意被人抓到！当亚莉亚的替身！耶&#65381;耶&#65381;吼喔～！」

    两手握拳，用力把身体挺出来，脸蛋也一口气变得红通通。没想到竟然连亚莉亚的急速脸红术都学会了，真不愧是理子。

    「你要好好干喔—然后好好期待吧，我一定会回来的。」

    我留下这句应酬话后，起身迎接从洗手间走出来的亚莉亚。

    —我和亚莉亚准备要做的，是破坏停战协定的讨鬼行动。

    或许让理子、贞德以及现在属于师团的希尔达插手帮忙并不是被允许的事情……不过这种程度的支援工作，即使被眷属抓到，玉藻应该也能抗辩吧？毕竟现在这个时代，就连那脑袋僵硬的自卫队都会接受『集体自卫权』这种东西啊。

    草木也沉睡的丑三时—

    我与亚莉亚走在完全见不到其他人影的秋叶原&#65381;中央大道上。

    「这下应该就能防止那些碍事的追兵了。不过，接下来该怎么办呢？」

    在一片寂静中，亚莉亚吐著白色的气息，对我如此询问。

    「不只是这次，我在巴斯克维尔时代也有体认过了—同伴是很重要的。果然，还是先去找人协助吧。」

    「有谁会愿意帮忙啦？」

    「既不能找极东战役的关系人，我也不想连累学校那群人。那总之只能先找自家人啦。明天，你跟我一起回老家一趟吧。」

    「咦！」

    「怎么了？」

    「呃、呃、金次的……老、老家？」

    「为什么要那么慌张啦？别担心，没有像你老家那么远啦，只是在巢鸭而已。反正理子的情报操作需要花上一整天的时间，我们就暂时躲在我老家。不过话虽如此，今天时间也很晚了，明天再去吧。虽然照日期来讲应该是说今天啦……呃，好像怎么讲都不清楚。总之，今天十四日中午，在巢鸭车站南出口集合。我想你应该也需要处理一下身边的事物，而且我们两个人走在一起也太显眼了—今晚就各自找地方躲藏吧。」

    「是、是！」

    亚莉亚非常难得地对我用算是尊敬语的用词回应后—

    马上拦到一台计程车，离开中央大道了。

    后来亚莉亚寄给我的邮件中说，她今晚借宿在连城律师位于虎之门的公寓—顺便商量有关她母亲&#65381;神崎香苗小姐辩护工作的事情。原来如此，那应该就可以放心了。毕竟那女人是当过武侦的武装律师，虽然不像莎拉、妖刕或魔剑，但只要有付钱的这段期间就是可靠的对象啊。

    二月十四日，万里无云的好天气。

    （虽然我不太喜欢让别人看到自己家人……不过唉呀，亚莉亚应该没关系吧。）

    我在胶囊旅馆过夜后，正午来到巢鸭车站南出口—看到啦。

    大概是因为没事可做的关系，用手摸著自己那对双马尾的亚莉亚就站在那里。

    她身上穿著一看就觉得是富家大小姐的长袖连身裙，肩上背著乍看之下有点孩子气不过应该很昂贵的小包包……打扮莫名正式呢。像裙襬也比平常穿的还要长。

    「只不过是要来我家而已，你穿得还真高档啊。」

    听到我搭话的声音而赶紧转回头的亚莉亚—

    「慢死了！上次我应该有说过，让我等上三十分钟就要开洞吧！」

    露出尖锐的犬齿，劈头就用可怕的一句话对我打招呼。

    虽然今天因为有出太阳，所以英国出身不太怕冷的亚莉亚并没有穿外套……不过原来你在这边等了三十分钟啊？

    「而且我好歹也会有几件高档一点的衣服啦。这套是我叫战妹（明里）把我借她的衣服送过来的。你那眼神是什么意思嘛？你想说这衣服不适合我吗？」

    「我这眼神是天生的。不，很可爱啦，你很适合穿这种像大小姐的打扮。再说，你本来就是个大小姐嘛。」

    我为了安抚亚莉亚的情绪而如此说道，结果她就脸红起来……

    「什么嘛。那穿制服的我，跟穿便服的我，你比较喜欢哪一边？」

    问了我这样一个有够麻烦的问题。

    「两边都一样啦，亚莉亚就是亚莉亚啊。」

    于是我发挥我最擅长的随口敷衍。

    「话说回来，亚莉亚，你有好好睡吗？感觉你眼睛底下有点黑眼圈呢。」

    「啊……没、没什么、这只是那个、我为了讨论妈妈判决的事情，熬夜了而已。才不是为了做什么东西、或是因为满心期待到睡不著觉之类的！」

    我想也对。要是亚莉亚的胸部鼓起来的话，做胸垫的公司会很伤脑筋吧？（注8）

    我虽然心中这样想，但并没有说出口。看来我对亚莉亚的危机管理能力已经到达驾轻就熟的程度了。

    「我说，之前在黑道的宅邸—金次有约好要带我去你老家吧？而现在，你遵守约定了。很棒喔，金次，让我奖励你。」

    亚莉亚踮起脚尖，笑著摸摸我的头……

    这么说来，我们的确有过这段约定呢。在镜高组的大本营。

    不过那又有什么好让亚莉亚如此开心的？我实在搞不懂啊。

    我带著亚莉亚，经过商店街、寂寥的香菸摊、木材店—走在残留著昭和时代氛围的住宅街中，来到『远山铁』—我爷爷居住的日式宅邸前。

    我穿过大门，准备拉开像漫画海螺小姐家那样的拉门时……发现亚莉亚在门边扭扭捏捏的，用手捏著自己的双马尾，迟迟不肯进门。

    「怎么啦？就是这里啊。」

    「咦！呃！」

    很稀奇地露出废材脸的亚莉亚，不知道为什么犹豫著不敢进我家门。

    「你在做什么啦？我家爷爷虽然被美国认定为危险人物，但还算是安全的人啦。你别担心。」

    「不、不是那样，呜呀啊啊！」

    我抓住亚莉亚的小手把她拉进门，结果她就睁大双眼皮的眼睛，超级慌张起来。

    这家伙在搞什么？该不会是她在路边随便捡桃馒吃，吃坏身子了吧？

    大概是因为听到我的声音—喀啦！

    白发平头的爷爷穿著轻便和服配袢缠的纯和风打扮，从屋里拉开门了。

    「哦哦，你回来啦，金次。」

    「呃～我回来了。」

    就在我跟爷爷简短打完招呼后—

    —一旁的亚莉亚「沙……」地微微捏起淡桃红色的连身裙裙襬，把右脚脚尖轻轻放在左脚后，难得露出成熟的表情，闭上眼睛、垂下头。

    这看起来像是对我爷爷表示敬意的动作—不用说明就知道，应该是英国淑女在面对初次见面的对象时，重视礼仪的正式打招呼方式吧。

    「初次见面，非常荣幸能见到您。我叫神崎&#65381;福尔摩斯&#65381;亚莉亚。」

    用可爱的娃娃声道上自己姓名的亚莉亚……

    极为罕见地对人自称为『福尔摩斯』了。或者应该说，根本是我第一次见到。

    「哦～还真是个像洋娃娃一样可爱的女孩啊。来来来，外头很冷吧？快进来屋里。」

    而爷爷也很亲切地招待亚莉亚入内—不过还是偷偷瞄了一眼她的小包包。这件事虽然我也有察觉到，不过爷爷似乎看穿那包包中装有弹匣之类的东西了。真不愧是当过军人的，一点都不马虎啊。

    后来，被招待到茶室的亚莉亚—

    明明平常总是会命令我「泡我平常喝的浓缩咖啡来，三十秒之内！」的，可是现在竟然在帮我奶奶泡茶，装成乖小孩。这究竟……是怎么回事？难道巢鸭有什么会让亚莉亚变乖的驱亚结界吗？

    接著，我们跟爷爷奶奶坐在暖桌旁，进入喝茶聊天的时间—

    「我在东京武侦高中跟金……远山同学是同一个班级的同班同学。我平常总是受到金……远山同学的照顾。」

    自我介绍跟附和答腔为主的对话都对答如流的亚莉亚，竟然还把我称呼为『远山同学』了。害我全身都快长出荨麻疹啦。

    然后……

    莫名提升了爷爷奶奶好感度的亚莉亚，等到那两人离席后—「沙、沙沙」地把脚拉出暖桌，额头上还冒著汗水。

    「怎么啦？是不是房间太热了？」

    「……呜……啊……」

    亚莉亚只用呻吟声回应我，于是我观察了一下她的样子。结果亚莉亚颤抖著她那对穿膝上袜的小脚脚……从跪坐姿势慢慢转换为蹲坐。

    「你是不是哪里不舒服啊？从刚才就很奇怪说。」

    「……只、只是麻掉了而已……啦……」

    听到她痛苦地回答，我这才搞懂而敲了一下手掌。

    据说白人的脚部骨骼因为跟亚洲人不太一样，所以不擅于蹲下或跪坐之类的姿势。

    身为四分之一混血儿的亚莉亚虽然大致上看起来都像日本人，不过似乎在那部分是像英国人的样子。

    所以刚才长时间跪坐，让她的脚麻掉了。

    其实她大可以在途中放弃跪坐，改成比较舒服的姿势啊。为什么没有那样做？

    「身为武侦竟然失去机动力，你太大意啦，亚莉亚。」

    这里可是远山家，也就是我的主场。虽然男生宿舍也是我的主场，但在那里总是被亚莉亚踩在脚下的我，这下可说是在自家阵营中对她发泄平日积怨的大好机会啊。

    于是我站起身子……将自己的影子覆盖在亚莉亚身上。怎么样？很恐怖吧？

    「你、你想做什么？」

    亚莉亚冒著汗、用恐惧的眼神抬头看著我—

    但果不其然，她即使有不好的预感，也似乎无法动弹的样子。胜利确定啦。

    「为了通畅血流，让我帮你按摩吧。」

    我弯下身子，一把抓住亚莉亚的小腿肚……

    「咿～～～～！～～～～！」

    在别人家不敢大叫，或是根本就已经叫不出来的亚莉亚，不只是麻痹的脚而已，全身都用力颤抖起来。紧闭双眼，对著虚空疯狂乱抓，可是却一点都使不出力。

    我接著从袜子上抓住她另一边的小腿肚。

    「～～～～呜～～～～！」

    太棒啦！太棒啦穆斯卡！我现在赢过亚莉亚了！

    「住、住、住手、金次……！我、我会死掉……呀！」

    「没有人会因为跪到脚麻痹就死掉啦。你就亲身体验一下，因为不小心而无法动弹的武侦究竟会有什么下场吧。噗哧！」

    亚莉亚的模样实在太拚命，害我都忍不住笑出来啦。正因为我平常总是被这个虐待超人大肆虐待的关系，现在这份征服感实在无比痛快。就算叫我住手我也停不下来呢。

    我光是揉一揉或轻轻弹一下亚莉亚的脚趾和脚踝，她就会一抖一抖地作出反应，「哔！哔！」地发出小声的超音波不断挣扎。最后还爬在榻榻米上，想要逃离我的手中。哈哈哈，在这间只有四坪大的房间中，你想逃到哪里呀～？

    「嘿呀！」

    就在得意忘形的我伸出手想要再抓住亚莉亚的右脚趾时—唰！

    「……不麻了。谢谢你帮我按摩喔，远山同学。做为回礼，就让我表演一下巴流术的小招式给你看看吧。」

    我、我的、手指……！

    被亚莉亚的脚趾头隔著袜子灵巧地缠住了……！

    竟然用脚趾对手指施加关节技……！巴流术的招式到底有多丰富啊！

    「等等……！」

    我渐渐发紫的右手，从另一侧被亚莉亚的左脚「啪！」一声压住了。

    用左右双脚的脚掌与脚趾头完全固定住我右手的亚莉亚，接著发挥出宛如虎钳般的压力……轧！叽！啪叽！

    「等等！亚莉亚！痛！痛痛痛痛痛！会死啊……！」

    「没有人会因为手指被折歪就死掉啦。哼！嘿！」

    呀哇！本来应该只会往同一个方向弯曲的手指，竟然各自被折向不可能弯曲的方向，呈现出各式各样的扭曲方式啦！

    就因为刚才表现得比较乖巧，害我一时大意了！亚莉亚果然还是亚莉亚啊！

    —因为是在我家，亚莉亚并没有开枪或是把我抓起来摔，已经算不错了。至于我的手指，最后是靠远山家代代相传的超痛整骨术一根一根治好了。

    虽然还有点歪向奇怪的方向，不过唉呀，既然是我，放著不管也应该没问题吧？

    我用那有点不堪入目的手拉开拉门后—

    「总之，我们还有半天没办法行动。你就随便消磨一下时间吧。」

    对好奇地看著挂轴与纸门彩绘的亚莉亚留下这句话后，回到我自己那间三坪大的房间。

    （毕竟这次的战斗可能真的会丧命啊……）

    于是我拉开被杂物塞得乱七八糟的壁橱—

    将之前GⅢ很想要的三角旗与木雕熊、金女很想要的将棋盘与三枚银天使点数卡等等东西分装到不同的箱子。

    「金次，你在做什么呀？」

    爷爷奶奶一不在就对我直呼其名的亚莉亚，从屋外走廊进到房间对我如此问道。

    「我在分配留给弟弟妹妹的遗物啦。毕竟我老弟跟老妹都是白痴，万一我挂掉之后，他们搞不好会为了抢这些破烂东西而大打出手啊。所以这是预防工作，是为了维持巢鸭和平的活动啦。」

    唉呀，虽然我如果活著回来，就不会给他们了啦。

    「哦……呜哇！好乱！拜托你也整理一下自己的衣橱行不行？」

    「吵死了。而且这不是衣橱，是壁橱啦。」

    「真是没办法。我来帮你打扫吧。」

    出现啦，亚莉亚在远山家中的乖宝宝行动。她平常明明都把这种事情丢给白雪或金女，连自己的房间都交给战妹间宫整理的，现在竟然自己说要帮忙『打扫』哩。而且还对我拋了一个媚眼。

    不过确实，我的壁橱中因为从小学时代就累积下来的各种杂物而塞得非常混乱。

    反正现在也没事做，就让她帮忙吧。

    「哦哦，谢谢。」

    我接受亚莉亚的好意后……跟她一起整理了大约半个小时左右。

    亚莉亚忽然变得安静下来。我正想说她果然忍不住开始偷懒了……

    「哦～金次，原来你喜欢这样的呀？哦……原来如此……」

    结果听到她莫名其妙地小声呢喃，于是转头一看—

    （……呜…………！）

    发现亚莉亚摊开在地上，皱著眉头翻阅的书籍是……！

    爷、爷爷连我的壁橱也拿来藏的自我爆发术『春水车』的道具，也就是泳装之类的女性写真集啊！

    「不、不不、不对！那不是我的，是爷爷—」

    亚莉亚对我的辩解充耳不闻，用塑胶绳把那些写真集捆绑起来。

    而且放在最上面的，刚好就是穿和服的大姊姊被绳子绑起来的奇怪写真集。

    「我说你呀，竟然还推卸给别人，这样很糟糕喔？」

    就在亚莉亚用看著毛毛虫似的眼神看著我，而我继续辩解著「不，这真的不是我的啊……！」的时侯—

    「……？」

    从走廊上忽然传来爷爷跟奶奶的脚步声。他们似乎要出门的样子。

    亚莉亚察觉到自己有可能会被留在家中跟我两人独处而慌张起来，让写真集的事情就这样不了了之……而我则是来到走廊上……

    「爷爷，你们要去哪里啊？」

    询问了一下让奶奶帮忙穿皮夹克的爷爷。

    「咱们去金一的家一趟。那个蠢货，才想说好久没有联络了，没想到竟然一打电话来就说有重要的事情要报告什么的。」

    「……大哥现在在日本啊？大概是因为大家都以为他已经丧命，但其实还活著……所以要报告这件事吧？」

    「死而复活对远山家的男人来说是见怪不怪啦。应该是有其他事情才对。」

    拜托别把死啦活的讲得那么轻松好吗？虽然我也没资格说这种话啦。

    虽然亚莉亚表现得莫名慌张，不过我也同样不想跟亚莉亚两个人留在家里被当成家庭暴力的牺牲品。

    于是，我们决定跟爷爷奶奶一起前往大哥位于乃木坂的家了。

    爷爷那台不知道为什么还可以发动的破旧初代Celica发出恐怖的噪音，经过护国寺&#65381;江户川桥……来到第四一三号都道上、乃木会馆附近的大哥家公寓。

    这里就是大哥被判定为殉职之前居住的家。

    爷爷跟奶奶说要先去乃木神社参拜，于是我跟亚莉亚两个人就先到大哥家了。

    （刚好我也有很多事情要跟大哥谈谈。毕竟他是个神出鬼没的男人，如果不好好把握见面的机会……下次就不知道要等到什么时候了。）

    这一代的地价相当高，大哥住的公寓也同样看起来复古而漂亮……不过原本开在一楼的旅行社原来已经倒掉啦？取而代之的是一家今天没有营业的金饰交易店，招牌上印有金字塔图案，一旁的旗子上还写著『买卖黄金、白金』。现金从消费转为投资—这或许也是时代的潮流吧？

    我们来到大概有人在做料理而飘来辛香料味道的走廊上，按下一楼101号房的电铃后……锵锵锵……

    怎么从屋里传来某种像小型的铜钹敲击的声音啊？怎么回事？

    接著—「喀嚓！」一声打开门迎接我们的是……

    「金、一～！」

    手握汤杓、身穿围裙、满面笑容张开双手的—

    「……佩、佩特拉……！」

    也就是以伊&#65381;U成员以及眷属代表战士的身分跟我们打斗过好几次的埃及美女。

    在她脚边的小型沙金人偶们还像乐队一样敲著迷你铜钹，表现欢迎的气氛。

    这是哪招？

    一脸幸福的模样想要抱住我的佩特拉，顿时停下动作……

    「搞什么，原来是远山金次呀。你们氛围那么像，害妾身都搞错了。真是容易混淆，给妾身改过来啦。」

    接著表情转喜为怒，用无名指上戴有白金指环的左手握著汤勺，「咚」地敲了一下我的脑袋。

    我跟亚莉亚因为看到出乎预料的人物而当场陷入了混乱状态。

    「我们是兄弟，要怎么改啦？」

    听到我这么回应后……

    「那就从娘胎重生啦！」

    呜哇，她看起来心情超差的！

    佩特拉甩起妹妹头的黑头发，「哼！」一声转身背对我们。

    然后摇著穿有紧身迷你裙的蛮腰，走进屋内去了。

    「为、为什么你会在金一哥哥的家中呀，佩特拉？」

    亚莉亚和我也追在她身后，走进大哥家中—

    「妾身们在同居啦。」

    「……呜……！」

    这项冲击性的事实，让我一进到屋里就当场脚软了。

    亚莉亚也「噗！」一声从红通通的脑门上喷出蒸气。

    「不过，你们来的正好。亚莉亚、金次，来帮忙妾身摆餐具吧？」

    佩特拉接著又笑咪咪地合起双手、微微歪著头，摆出撒娇请求的动作……这个装乖模式的佩特拉，基本上对我们还算友善。

    她从餐盘架上拿出平常应该没怎么在用的高级盘子与银汤匙，共六人份，递到依然还有点呆滞的我跟亚莉亚手上。

    「……原来你在帮我们做料理啊。不过，你也没必要用这么正式的餐具喔？虽然你好像已经知道了，今天来拜访的只是我爷爷跟奶奶而已。」

    「要懂得敬老尊贤呀。他们可是人生的大前辈呢。」

    自己讲话的语气也很老气的佩特拉，感觉并不是这几天才到这里来的。

    她应该是已经在这里跟大哥同居了一段时间吧？

    看来……这两个人在伊&#65381;U相识、几经波折后……最后以战役停战为契机，决定开始一起生活了。

    毕竟卡羯也有说过，佩特拉好像从以前就很喜欢大哥的样子。

    帮忙把盘子端到餐桌的亚莉亚，偷偷指著在厨房中愉快哼歌、看著烤箱的佩特拉，对我窃窃私语：

    「……我猜楼下那间金饰交易店，一定就是佩特拉开的吧？话说金次，你竟然不晓得这件事？真让我惊讶。」

    「不，我也不是完全不知道啦……只是没想到他们已经到这个程度了……」

    「那个佩特拉居然会变得这么温驯，大概就是所谓『恋爱会改变一个人』吧？你哥哥也真有一套。」

    看来亚莉亚好歹也是个女孩子，而有点兴奋地笑著跟我聊起这样的话题。

    而虽然说只是兄弟的事情，还是觉得有点害臊的我则是……

    「我也不清楚啦。」

    如此回答后，专心摆起汤匙了。

    晚餐准备完成后，亚莉亚和佩特拉这对原本敌对的两个人，就走到连接庭院的阳台上交谈了。大概是要讨论有关审判的事情吧？

    脱掉围裙的佩特拉把胸部放在高度刚刚好的栏杆上，实在教人头痛—而亚莉亚也打算学她，却因为没有东西可以放，结果全身滑下来，用下颚「咚！」一声敲在栏杆上了。而且她装在小包包中的东西还顺势散落到大约半层楼高度下的庭院中。做人果然不可以太爱面子呢。

    就在这时—

    家门打开，大哥回来了。

    「大哥。」

    我转头叫了一声后，把防弹风衣与夹克挂到衣架上的大哥就……

    「金次，你也来了啊？好久没见。」

    老样子我行我素地把似乎重新申请的武侦手册，从背心口袋拿出来放在桌上。

    而我看到他的左手无名指上套著跟佩特拉一样的指环……

    「大哥，套指环在用枪的时候会碍事吧？你该不会是最近又变成加奈而忘记拿下来了？」

    本来是打算先跟他闲话家常一下的。没想到—

    轰！我的脸上忽然感受到某种强烈的冲击感。

    「—不要把加奈的名字！」

    糟啦……！我说溜嘴了……！

    「在我！听得见的！范围内！说出口！」

    抓狂的大哥瞬间骑到我身上，狠狠殴打起来。

    我因为太久没见面而忘记啦！大哥似乎对于他为了进入爆发模式而扮成加奈的事情感到非常丢脸的样子，所以每当听到我提起加奈的事情就会发飙啊……！

    满脸通红、不断对我挥拳的大哥，简直比赤鬼&#65381;阎恐怖三倍，比亚莉亚恐怖十倍！而且好痛！大哥，快恢复成加奈吧！如果可以的话，拜托你一辈子都维持加奈的样子吧！

    最后，拯救了我的性命的是……

    「欢迎回来呀，金一～！」

    从一旁抱住大哥，让他站起身子的佩特拉。

    就在我趁机爬到桌子下避难的时候……

    「妾身倒是很喜欢加奈呢。你就再变身一下吧。」

    佩特拉紧紧黏在大哥身上，像只撒娇的小猫一样不断用脸颊磨蹭著。

    看来……原本不太喜欢男性的佩特拉，是因为有加奈做为缓冲的关系，所以对大哥这位男性可以比较没有抵抗的样子。

    然而，大哥丝毫没有理会对他撒娇的佩特拉……

    「金次！你这浑蛋！就是你对梵蒂冈告状的吧！」

    因为我在布鲁塞尔为了从凯撒那群人手中逃出来而爆料『加奈是男性』的这件事大发雷霆，拔出他的左轮手枪（柯尔特SAA）啦！咿……！

    「上个礼拜，那群修女们还寄信来向我确认啊！而且内容感觉像是在同情我一样……！金次！」

    大哥毫不犹豫地对我开枪起来，而我则是靠著亚莉亚锻炼出来的回避技巧不断闪躲。

    —就在我们打打闹闹了一段时间后……

    爷爷跟奶奶总算来了。

    把左轮手枪子弹射完的大哥转回头一看，结果对屋内的烟硝味道一点也不在意的爷爷忽然迈步走进来……「唰！」地抓住大哥的背心胸襟—

    —「碰！」一声，冷不防地朝大哥脸上揍下去了。

    「这个蠢孙子！去年这时候听到你在海难中丧命……害老子都白操心啦！像你这样不孝的孙子，乾脆真的死死算了！」

    面对把背心放开后，转身背对大哥、交抱手臂的爷爷……

    「……爷爷，对不起。」

    大哥用手背擦掉鼻血，开口道歉了。

    「爷、爷爷，你没必要那样讲吧？」

    听到爷爷对好久没见的大哥说出这么过分的话，我赶紧绕到他面前……却发现爷爷……竟然在哭。

    让皱纹已经比以前多的脸变得更皱，开心地哭著。

    而亚莉亚、佩特拉与奶奶似乎也察觉到他这样子……纷纷露出苦笑。

    「……」

    说的也对。原本以为丧命的孙子竟然活著回来，爷爷不可能会不开心嘛。

    为了不要让我看到哭泣的表情，又把脸别开的爷爷……

    「然后呢？你有什么重大事情要报告？老子今天可是放弃原本要看的中央赛马，特地跑来的啊！」

    保持著大发雷霆的态度，开口询问。

    结果……

    「……我、我订婚了。准备跨国结婚。」

    —！

    「什么！」

    我当场惊讶得跳了起来。

    「咦！你没发现喔？」

    亚莉亚则是对我说出这种话。

    「你、你说什么！」

    「唉呀？你没发现吗？」

    转回头的爷爷跟奶奶也进行著同样的对话。

    接著，爷爷看到用手梳著黑色妹妹头、扭扭捏捏地靠到大哥身边露出笑容的佩特拉……开心的泪水再度涌上眼眶……

    「金一，你这蠢蛋……不但活下来，还忽然找了个这么漂亮的老婆回来……！老子今天穿的可是破破烂烂的夹克啊！」

    又笑著对大哥大发雷霆了。

    充满奶油香的豆子汤、淋上香草油的蒸鱼、加了通心粉的炒饭—

    佩特拉的埃及料理深受大家好评，我也因为都是第一次吃到的料理而感到很新鲜。

    爷爷则是非常中意埃及的枣子酒，一杯接著一杯地畅饮著。

    与忽然增加的一名自家人以及亚莉亚愉快用餐……让我莫名感到非常开心呢。

    餐后，爷爷叫来代理驾驶，与奶奶先回去了……

    而亚莉亚和佩特拉则是跑去洗碗—于是我对大哥说了一句「我有些话想聊聊」把他带到阳台上。

    毕竟有很多事情，我想趁这机会问清楚啊。

    我跟大哥各自披上一件夹克后，来到阳台上进行久违的兄弟对话。

    「……恭喜你订婚了。感觉佩特拉应该会是个好太太吧。」

    「谢谢。唉呀，我跟她从伊&#65381;U时代开始就经常分分合合啦。」

    有点害臊的大哥让不输明星的俊俏脸蛋露出笑容。

    仔细想想，像去年夏天在台场，大哥跟佩特拉就感觉在打情骂俏呢。

    「台场金字塔、太阳船—那时候的事情，大哥还记得吗？」

    我战战兢兢地提出有点擦边到加奈的话题，结果大哥很冷静地点头回应了。

    「当时大哥提过的『绯弹的亚莉亚』—我总算也渐渐明白其中的意义了。唉呀，虽然有很多部分都是GⅢ告诉我的啦。」

    「……我其实也几乎都是从夏洛克的『绯弹研究』中知道到的。所谓绯弹的亚莉亚，就是指没有被绯绯神取代心灵，能够自在操纵绯绯色金—绯弹之力的亚莉亚。」

    大哥他—

    露出已经认同我是个成熟武侦的侧脸，对我如此说道。

    「『绯弹的亚莉亚』是个超超能力者，拥有远远超过普通超能力、甚至足以改变世界的力量。她能够打败任何敌人、拥有不老不死之身、超越时空、使死者复生。在不完全的状况下得到这些能力的人，就是夏洛克&#65381;福尔摩斯。那个男人在没有被绯绯色金操控的情况下，从绯弹获得了不老不死的力量。」

    听完大哥说的话，我也补充上自己在爆发模式下想出来的假设：

    「另一个例子，就是在香港的孙吧？如意棒与斤斗云虽然都是绯绯色金的能力之一，但孙的心灵却有一半被操控了。在别人的干涉下变成绯绯神的这一点，以大哥所谓的超越者来说也是属于不完全的。」

    大哥似乎也知道孙的事情，而对我点点头—

    「只要有近乎神的存在出现的时候，就必定会有人想要利用它。蓝帮使用的佩特拉之钥，就是让绯绯色金适合者的心灵强制被绯绯神取代的道具。虽然那东西让心灵恢复原状的机能并不完全就是了。」

    「而白雪的色金杀女，也是控制绯绯色金的道具之一吧？」

    「没错。那是能够将绯绯色金逼到所有功能都停止、类似控制棒的一把刀。佩特拉在台场击中亚莉亚的那颗咒弹，表面也镀有从色金杀女上取得的金属。当时亚莉亚不只是因为诅咒陷入假死状态，色金的功能其实也停止了。」

    「然而……那功能后来复原了。当时亚莉亚在安蓓丽奴号上醒过来后使用的招式，也是绯绯神的招式之一吧？她将佩特拉建在船上的金字塔上半部消灭，并送到过去……我不认为普通的超能力者有办法做到这种事情。那时候亚莉亚的状况，跟在镜高组大本营的屋顶上—呃，我看过猴体内的绯绯神被佩特拉之钥唤醒而『刚醒来』的状态—跟那非常相似。」

    「没错，当时—因为你接触了亚莉亚，让绯绯神获得了强烈的力量。所以不只是色金杀女，连壳金的力量也暂时之间被克服了。」

    「因为我……？」

    我顿时接不下话了。

    虽然『绯弹的亚莉亚』之谜被解开了不少，但这部分的事情我还是搞不太懂。

    「公主在王子的亲吻下醒过来这种事，有必要说明吗？」

    看到大哥用帅气的表情「呵」了一下—

    「别跟我开玩笑啦。其实，呃……虽然这有违武侦宪章第六条，让我觉得很丢脸……但还是拜托你告诉我吧。这部分的事情，我即使在爆发模式下思考，也还是搞不懂。为什么我会被扯进亚莉亚跟绯绯色金的事情上啊？」

    「……真是年轻。」

    我明明都开口拜托了，大哥也只是轻轻笑一下，没有回答我。

    不知道为什么，我跟亚莉亚的关系似乎会影响到绯绯色金的动向……可是相关的人物提到这件事情时总是会对我含糊其辞。像夏洛克也只对我说『为了两位今后的关系，细节我先保留下来』，而玉藻感觉也提过类似的话，却迟迟不肯明讲。

    「……白雪现在怎么了？」

    到最后还是不愿告诉我详情的大哥，忽然转了一个话题—

    「嗯？哦哦，她现在回星伽老家去了。」

    听到我的回答，大哥莫名皱了一下眉头。

    接著在没有其他人的阳台上，依然谨慎地压低声量：

    「关于你刚才的问题，我就回答你一半吧。我们之所以注定被扯进绯绯色金的事情，是因为有星伽巫女介入其中的关系。星伽家自古以来就不断在研究、控制绯绯色金。我想你应该也知道了，古代渡海到中国为猴进行外科手术，造出孙的，就是星伽巫女之一。教科书上提到的卑弥呼，也是个能够在高层次下使用色金之力的人物。」

    「星伽家啊……」

    「大约在三年前，多位星伽巫女接收到了同样『神托』—也就是对未来的一种预感。内容是『为了拯救母亲遭遇的危机，某个恐怕会带来严重灾害的绯绯色金适合者将会来到日本』这样。神托经过巫女们反覆的占卦而成为高准度的预测，发现东京武侦高中迟早会成为那个适合者的所在地。」

    「……！」

    「星伽家其实早就预测到亚莉亚来日本的事情了。虽然我不便多说什么，但星伽神社与宫内厅之间有很深的关系。因此星伽家以此为起点，利用行政机关，以自然入学的形式将负责监视的星伽巫女派遣到武侦高中。那就是白雪了。身为星伽家长女的白雪，虽然在惯例上不会从事如此危险的任务—但她似乎是担心妹妹们的安危，而自愿接下这项工作了。」

    星伽家的守护巫女、曾经是『笼中鸟』的白雪……

    之所以有别于其他星伽巫女而跑到东京，原来背后也隐藏了这样的任务啊？

    「她们虽然很快便怀疑亚莉亚就是那位适合者，但似乎花了很多时间才获得确信的样子。不管怎么说，与星伽神社之间具有镇守关系的远山家之人—也就是你与白雪重逢的那一刻开始，便命中注定迟早要跟亚莉亚扯上关系了。」

    命中注定—

    大哥的个性其实有点偏向命运论者，不过被他这么一说，连我都不禁有那种感觉了。

    「关于『绯弹的亚莉亚』—我知道的事情、能说的事情，大概就这些了。」

    「谢谢……已经很足够了。」

    「另外，金次，我也有件事情必须要跟你说。我今后会慢慢引退，因此远山义士的笔头—从今天开始就轮到你来当了。」

    「引退……？」

    「我们远山一族的HSS，是以性亢奋为引爆剂、伴随人格变化的全身神经强化。而这虽然是个人见解，不过我认为恋爱与性是不可分割的东西。」

    恋爱……性……

    虽然大哥忽然开始提起我不喜欢的话题，但关系到他的引退，我也不得不继续听下去了。

    「所谓的恋爱结婚，是建立在夫妻之间恋爱的延长线上。一开始甜如蜜的恋爱感情，会渐渐变得像柠檬水般甜中带苦，最终变成像水一样不可或缺的爱。爱是一种温和的感情，跟爆发模式的引爆剂又是不同的东西。」

    柠檬水……还真佩服大哥可以面不改色地说出这种比喻啊。

    「结婚可说是HSS引退的一个里程碑。对男人来说，会变得避免对其他女性产生性亢奋。我虽然创出能够随意产生性亢奋的方法，但那也算是灰色地带啊。」

    「加……那应该没什么关系吧？虽然这是大哥跟佩特拉之间决定的事情啦……」

    「不只是这样。男人产生性亢奋的力量，会随著男性累积人生经验而渐渐变弱。年龄增长也是阻碍性亢奋的一种要素。换言之，年纪越大，我们就会变得越弱。」

    虽然大哥说话的表情很帅气，但讲的内容还真「那个」啊。一直「性亢奋、性亢奋」的。

    不过……无论在原理上还是感觉上，我也不是不能理解啦。像我小时候看到电影中的接吻画面时还会吓得手足无措，到现在已经能冷静地快转了。

    想必我们就是结了婚之后会进入衰退的战士。

    大哥所说的『渐渐引退』—

    不管愿不愿意，大概我总有一天也会遇到吧。

    「我明白了。但是大哥，你也没必要放弃。虽然像爷爷或老爸那样的做法我不太能认同，不过像GⅢ就可以靠音乐或美术品进入爆发模式啊。」

    听到我苦笑说出这样的话，大哥也轻轻对我笑一下—

    没再多说什么，便走回屋内了。

    正当一个人留在阳台上的我，静静消化著大哥所说的话时……

    沙沙……忽然传来枯叶的摩擦声。

    从高度大约一公尺的这个阳台底下。

    「……？」

    或许是因为太专心讲话的关系，我跟大哥刚才都没注意到，不过或许是有什么野猫吧？

    我这样想著，并且从阳台探出身体一看—

    —！

    竟然看到—粉红色的双马尾。

    「……亚、亚莉亚……！」

    那个人影听到我的声音而抖了一下，从阳台底下拔腿冲出。

    看著在黑夜中逃到庭院的那个背影……我的血液瞬间凝结了。

    是亚莉亚。

    被亚莉亚、听到了。

    刚才的、对话。

    （……！）

    亚莉亚刚刚就是在这个阳台上不小心把包包里的东西散落到庭院中的。她大概是洗完碗之后，跑来捡东西的吧？

    而且她既然会逃跑，就表示……不妙……！

    爆发模式的事情……被亚莉亚发现了！

    我不管三七二十一，立刻从阳台上跳到公寓的庭院中—寻找亚莉亚的下落。

    怎么办？

    这下该怎么办？

    被亚莉亚知道了。我是靠爆发模式，也就是透过性亢奋为引爆剂的特异体质战斗到今天的事情。

    而且我至今有好几次，是靠亚莉亚办到这点的事情……！

    我的脑袋不禁变得一团混乱，全身冒出不舒服的汗水。

    世界看起来就像扭曲了一样。感觉快吐了。

    「……呜……！」

    位于阴影处的这片庭院中，残留著些许前阵子下的雪—

    因此我靠脚印很快便发现亚莉亚逃跑的方向了。

    是位于大哥公寓旁边的乃木神社……

    ……境内的水盘舍。

    蓄水供信徒洗手漱口用的石造大水盘后面。

    蹲下身子躲在那里的，正是亚莉亚。

    （亚莉亚……！）

    我上气不接下气地追到这里后，亚莉亚从水盘后面微微探出半颗头—注视著我。

    那对眼神，彷佛是在对我述说著：『……我好害羞呀……』

    亚莉亚那平常总是精神抖擞、充满活力的脸蛋……现在变得比以往脸红的时候还要红，露出困惑的表情。

    啊啊，我该怎么办？

    该怎么对她开口啊？

    连这种事情都不知道的我……

    「……你躲在那种地方做什么啦？」

    一片空白的脑袋，只能对她提出这样单纯的疑问。

    「……我回想起在跳箱中的事情了。」

    也就是我……第一次因为亚莉亚进入爆发模式的事情吧？

    我被理子的自走式乌兹枪追杀，然后被亚莉亚拯救的时候……很没礼貌地，因为抱住我的亚莉亚的胸部，而进入了爆发模式。

    当时我紧接著就对乌兹枪进行了一场枪口射击。而且是用全自动手枪七连发。

    目击到我那超人般技巧的亚莉亚，立刻判断出我体内隐藏『某种力量』……而把我选为她一直在寻找的搭档了。

    可是她至今为止都万万没想到—那竟然是因为我对她产生的性亢奋所发动的力量。

    「……」

    「……」

    两人沉默了好一段时间后……

    我从水盘上拿起勺子，舀了一杓冷水，轻轻漱口。

    虽然我不认为这样做就能清净我的身心啦。

    「……」

    总算站起身子的亚莉亚，也跟我一样用水漱洗了一下。她不愧是个贵族，至少知道在神社中该有的礼仪呢。

    与她隔著水盘，垂头丧气的我……再度把头抬起来……

    「……我们走吧。」

    「……嗯、嗯。」

    即使两人都没办法正眼看向对方，还是勉强开口对话了。

    然后，我带著至今为止从未有过的紧张感……

    与亚莉亚两人走在夜晚的神社中。

    可是，我实在静不下来啊。

    「……话说回来，你还真是个变态呢。竟然对身材像小孩子一样的我……」

    呜哇……

    完全被她发现了。

    虽然被听到的时候我就已经做好觉悟，但是像这样被说出事实，还是让我忍不住脸色发青呢。

    不过，我也只能将错就错了。

    「……跟体型没有关系。」

    「呃、那又是、为什么？」

    「那是因为、对、对象是你啦。」

    「……！」

    虽然两人并肩走著，但我已经搞不清楚自己往何处走了。

    我们彼此都把脸朝著地面……无法看向对方。因为实在太害臊啦。

    「因为你很可爱啦。」

    「…………」

    「啊、不、这是那个、以普通人的眼光来说……」

    忍不住开口辩解的我……

    说到一半又住嘴了。

    不，不应该这样。我还是说出真心话吧。

    「而我也、这样觉得。打从我们第一次见面的、那天开始。」

    明明屋外的天气很冷，我却一点都不觉得冷。

    人一旦害羞起来的时候，全身就会发烫呢。亚莉亚也是像电热器一样，全身冒出热气啊。

    在昏暗的神社中，只有星光照耀著我们的脚下。

    四周一片寂静。

    「……你会冷吧？」

    「……不会。」

    「要不要回去了？」

    「再多走一下嘛。我想你哥哥跟佩特拉应该也想要两人独处的时间。」

    亚莉亚说出这番善解人意的话。

    只要一千分之一也好，能不能拜托你把那份心意也多少分给身为弟弟的我啊？

    不对，这……或许是亚莉亚想要给我时间说明吧？

    毕竟这件事，不是两人独处的状况下也很难开口。

    大概是因为想逃避现实的关系，我一瞬间想像起以为我和亚莉亚已经回家的大哥跟佩特拉可能会做的事情……而且是在这种奇怪的气氛下浮现脑海的想像。我根本无处可逃了啊。

    看来只能做好觉悟了。

    就算亚莉亚决定跟我断交，也是无可奈何的事情。毕竟我对她产生性亢奋是事实。

    「亚莉亚。」

    「……」

    我停下脚步后，比我多踏出一步的亚莉亚转回头。

    虽然她讲话的语气似乎很冷静，但眼神还是骗不过人—感觉她内心其实正处于极限紧张的状态。她轻轻握在胸前的右手，看起来也像是拚命在压抑自己的样子。

    「你从哪里开始听到的？」

    「从你哥哥说要引退的地方开始。我本来是去捡东西的，结果就……我绝对没有要偷听你们讲话的打算，可是……」

    也就是说，爆发模式的事情完全被她听到了。

    「暑假最后一天—在侦探科大楼的屋顶上，我其实也有想过要把爆发模式的事情对你摊牌。只是那时候被蕾姬中断，后来就不了了之了。等到被听见之后才讲这种话，虽然很没面子……不过还是让我对你道歉吧。对不起。」

    我诚心诚意地深深鞠躬道歉后……

    「……我一直都没有发现呢。看来我的直觉，对这种事情并没有效果的样子。」

    亚莉亚彷佛是在表示『我不会开枪』似的，把手放到自己背后。

    「……你应该觉得很不舒服吧？」

    「我只是有点惊讶而已啦。」

    抬起头的我，看到亚莉亚—

    对我露出似乎愿意接受我的表情。

    「虽然我对男生的那种部分，不是很了解。不过那并不是什么讨厌的感觉对吧？」

    不只如此，她的表情甚至看起来并不厌恶的样子。

    虽然我觉得应该不至于到开心的程度啦……

    或许是发现自己稍微在笑的关系，亚莉亚紧接著又竖起粉红色的眉梢……

    「可、可是！我可不会让你用这种事情利用我喔！只有在意外状况下变成那样的时候，我可以轻轻开枪就饶过你。」

    「……『开枪』应该没有分什么轻重吧……」

    「另外，从今以后，只要你变成了『那个』你，我、我就可以知道你一定在想下流的事情了。如果状况不适宜，我就会毫不留情地对你开枪啰。」

    不管怎么样都是要对我开枪嘛。

    「拜托你别开枪啦。我自己……也很烦恼啊。」

    听到我露出没出息的表情如此说道……

    「对、对不起。说得也是。感觉你也不是自愿变成那种体质的。」

    或许是因为内容严肃的关系，亚莉亚也意外地表现出认真而顺从的态度了。

    「话说，从今以后—我们之间的搭档关系，你有什么打算？跟我这种体质的武侦在一起的风险，并不算低啊。」

    「没错，金次，毕竟你脑袋又差，战斗方式又不合常理，又很蠢，又是难得一见的花花公子，更严重的是还有这种体质。真的是最差劲的武侦了。」

    「没、没必要说到那种地步吧？」

    「—这世上根本就没有人有办法跟这样的你当搭档吧？呃……除了我以外。所以说……你就好好感激我吧，我今后也会继续使唤你的。」

    彷佛是在回敬我们两人从武侦高中出发时，我对她说过的那番话似地……

    亚莉亚对我如此说道。

    「你就是我的华生。虽然还有另一个华生，这样讲很容易混淆。不过……我们两人就是二十一世纪的福尔摩斯和华生。这就是我的决定，而且一旦定下就一辈子都不会改了。好啦，所以说，快把那张愁眉苦脸的表情给我收起来！」

    捏著我的鼻子，像主人一样对我提出命令的亚莉亚—

    虽然身材很小，但却是个度量很大的女人呢。

    「……可以让我顺便问一件事吗？」

    「什么事？」

    「你……觉得那个我，跟这个我，哪边比较好？」

    「两边都一样啦。金次就是金次呀。」

    亚莉亚又回敬了我刚刚在巢鸭说过的台词了。

    受不了，她真的是个会把被讲过的话回敬对方的女孩呢。

    「那就来打勾勾吧，当作是重新定下搭档契约。金次无论亚莉亚遇上什么状况，永远都是亚莉亚的搭档。亚莉亚无论金次遇上什么状况，都是金次的搭档。好吗？」

    看到亚莉亚对我伸出小指—

    我为了掩饰自己因为松了一口气又感到开心而涌出的泪水，赶紧把视线别开。

    「干么啦？又不是什么小孩子。这样感觉像在络指，很触霉头的。」

    我虽然嘴上这么说，但还是忍不住擤了一下鼻子……让自己喜极而泣的事情完全穿帮……

    「不过，我就陪小孩子玩玩吧。毕竟我是个大人了。」

    于是我只好把小指勾到亚莉亚的小指上。

    「在欧洲没有你的时候，我也可以跟同伴们互相合作。但是，我能完全将背后托付的对象—只有你了，亚莉亚。」

    「我也是一样。当你不在的时候，我好不放心。我能彻底将背后托付的对象—只有你了，金次。」

    我们说著，结束只有短短几秒却感觉像永远的打勾勾后—

    亚莉亚将手伸进她的小包包中。

    「那么，做为搭档的证明，让我送你个礼物吧。」

    接著「咚」一声，在我解开小指后还伸在半空中的手上……

    放了一个用很女孩子气的包装纸包裹起来、感觉应该是糖果饼乾类的东西。

    「今天是情人节，我就送你巧克力桃馒。我可没有为了做它而熬夜喔。才没有因为这样而睡眠不足呢。」

    明明我也没问就这样自爆的亚莉亚……

    想必因为是留学生所以不晓得，这在武侦高中可是违反校规的行为啊。

    「……这是你做的？」

    「为什么要露出讨厌的表情啦？」

    「啊、不，我没有讨厌啦。谢谢你，我很高兴。」

    「嗯，老实的金次就是好金次。」

    亚莉亚笑咪咪地抬头看著我……

    真没想到我竟然会收到亚莉亚的巧克力呢。实在太意外了。

    但是，这玩意吃起来可是要赌上性命啊。毕竟亚莉亚的厨艺很差劲—

    「快吃吧。」

    「……呜……！」

    「为什么要露出快死的表情啦？你不想吃就给我吃。」

    —我不能让搭档的性命受到威胁。于是……我彷佛在解除炸弹一样，慎重地解开包装。

    （这就是、巧克力桃馒……！）

    应该是添加了巧克力的深褐色面团，做成仔细观察下勉强可以说是桃馒形状的物质—

    我用颤抖的手将它放入口中……外皮黏糊糊，内馅有颗粒感……可见包在里面的馅料中也添加了巧克力。

    原料是巧克力砖吧？因为吃起来还有应该是料理过程中不小心混进去的铝箔包装纸的味道。

    —超难吃的！

    「好吃吗？」

    「还……还可以啦。」

    我虽然用临时的演技含糊真心话，但似乎还是不能满足亚莉亚—

    结果她保持著笑脸，「唰！」一声抓住我的下颚。

    「好吃吗？顺道一提，我的握力可以捏碎撞球喔？」

    「好吃！我现在忽然这样觉得了！」

    「那你为什么要露出快哭出来的表情？」

    「因为我以前都没吃过这么美味的东西，不禁为过去的自己感到哀伤……啦……！」

    「嘿嘿～」

    大概是对我拚命的回答感到满意了，亚莉亚没有破坏我的下颚—还露出娇羞的表情。

    然后，等到我一边想著『吃下这么多铝箔没关系吗？』一边吃完这颗巧克力桃馒后……

    「太好了。因为这其实违反校规，我本来以为你不会接受的说。不过金次还是收下了。」

    ……原来你知道啊？在武侦高中是禁止过情人节的事情。

    「违反校规……下个月我也会违反，你就等我一个月吧。」

    听到用手擦拭嘴角的我这么一说，亚莉亚就「哗—」地像星星一样露出闪亮的表情。该死，还真可爱呢，让人不禁觉得什么事都可以原谅她了。

    「……那我们差不多该回去了吧？」

    心想大哥家应该会有胃肠药的我，假装若无其事地催促亚莉亚—

    「嗯，毕竟我们什么都没说就跑出来了。话说，金次你昨天讲过英文吧？虽然是南部腔很重的美式英语啦。」

    于是亚莉亚迈步走出，同时提出了这样一个话题。

    「哦、哦哦，那是我在欧洲学到的。」

    虽然那是用爆发模式下的作弊招式学来的，不过我还是老实回答，并走在她身边。

    「那么你也能来英国了呢。毕竟我都拜访过你老家了，下次也要请你来伦敦才行呀。」

    「你说要我去拜访福尔摩斯家？」

    「……因为你都送我戒指了呀。在我生日的时候。」

    为什么现在要提起这件事？

    「唉呀……反正我也多少习惯欧洲了。好啊，我下次就去。」

    「那就说定啰。对了，我问你喔……你觉得你家的人对我的印象好吗？」

    「应该不错吧？毕竟你装得那么乖。但反过来说，你应该对我家的印象很差吧？」

    「才不会，感觉很让人放松呢。」

    我倒是一点都不能放松啊！亚莉亚看到我被大哥殴打，又看到大哥被爷爷殴打，竟然还会对远山家感到很中意。未免太奇怪了。

    「亚莉亚在自己家没办法放松吗？」

    「……我在家过得很不舒服。我没跟你提过，其实我—有个叫『梅露爱特』的妹妹。她是纯种的英国人，但我不是。」

    亚莉亚有妹妹的事情，我以前偷听华生跟亚莉亚对话时就已经知道了。不过……

    原来她们是不同母亲生的啊。

    「除了血统之外，梅露爱特也继承了曾爷爷的推理能力。过去曾经接受过女王陛下谘商，是个天才少女……虽然个性扭曲，但长得很可爱。」

    亚莉亚说著，露出感觉对那个妹妹既喜欢又羡慕的复杂表情。

    「所以我话说在先，福尔摩斯家正式的继承人，我想应该会是梅露爱特。虽然我的贵族权并不会因此被剥夺，可是我一辈子都会被家族的人当成『不存在的东西』。对不起……我一直把这件事隐瞒著你。」

    「没关系啦，反正我也有隐瞒过你事情。你就别在意了，我也不会在意的。」

    老实讲，亚莉亚在福尔摩斯家的立场如何，我根本不在乎。因此我若无其事地如此回应后……

    「……谢谢你，金次。但我觉得这种事情还是要亲眼看过才会知道。所以，你就来英国一趟吧。我希望在那里让金次明白，我的一切……」

    亚莉亚有点不安地说著，不过—

    或许是因为把自己过去没能说出口的事情说出来了，她的表情看起来松了一口气。

    然后，踏踏踏！

    她往前面跑出几步后，停下脚步。

    「今天真是开心的一天呢。能够见到金次的家人，我很高兴。能够听到金次说出自己的秘密，我很高兴。能够跟金次打勾勾，我很高兴。金次愿意吃完我的巧克力，我很高兴。今天……是我至今为止的人生中，最开心的一天了。」

    隔著背影，说出这样像童话台词般话语的亚莉亚—

    背对著同样停下脚步的我，仰望天空。

    似乎是在等我……做出什么行动。

    然而—

    像这种时候，我却不知道该对亚莉亚做什么事才好。

    「……」

    「……」

    四周的寂静包覆著我们—

    一道流星划过冬季的夜空。

    彷佛是以此为暗号似的，亚莉亚看了一下手表—

    「回去吧。」

    再度迈步走在无人的道路上。

    亚莉亚。

    我—

    因为这个体质的关系，过去一直都在躲避女生……正确来说……是不知道该怎么对待女生。

    但是。

    但是，我有种会后悔的预感。

    如果我现在不赶上去。

    如果现在不对你这么做……！

    难以压抑的情绪，催促我从背后追上亚莉亚—

    —抱住她了。

    「亚莉亚。」

    「等等，让我来说。」

    因为身高差距二十八公分的关系，像是全身被我包覆的亚莉亚……

    「虽然我过去总是对你暴力相向，但那其实是一种表里相反的行为。相信我。」

    ……低著头，如此说著……

    「我其实—」

    在我的怀中转回身子……

    「—很喜欢你—」

    ……不对。

    ……不、对……！

    「…………喔，远山。」

    这不是亚莉亚。

    她那对不知不觉间失去光彩、变得像人偶一样的双眼中—

    充满了我似曾见过的气息。

    「—哈哈哈哈哈哈！实在教人意外！我还以为会在战斗中觉醒的，没想到竟然是因为恋爱觉醒啦！」

    明明到刚才为止都是亚莉亚的。

    但你是—

    「—绯绯神……！」

    曾经降临在孙体内的那个灵魂—现在转移到亚莉亚身上了。

    亚莉亚的表情，以及从我怀中钻出去的动作，和原本的她完全不一样。

    ……亚莉亚的心，被绯绯神取代了！

    为什么！为什么……！

    按照玉藻的说明，明明应该还有时间才对啊。

    摇摇头、晃动双马尾的亚莉亚—不对，绯绯神—似乎因为再度获得肉体，而舒服地仰望天空。

    「好久不见了，远山。不，其实我过去也有好几次差点进来，但是在不破坏心脏的前提下进来这身体实在太困难了。你应该也见过亚莉亚好几次发作，脱口说出自己真心话的样子吧？那其实就是我不放过恋爱心情蠢动的机会，努力尝试错误下的结果呀。」

    她说著，咧嘴露出……非常纯粹—纯粹邪恶的笑脸。

    别这样……别这样！亚莉亚才不会露出那种表情……！

    「太棒了，恋爱真是太棒了。高昂的恋爱心情，正是唤醒我的动力。尤其是当自己快要失去心爱的对象时……在安培利努号上，亚莉亚以为你丧命的那时候，特别棒。不过，对心爱的人表白自己的爱，那剎那间的激昂更是无上！就让我夸奖你吧，远山！」

    在愤怒发抖的我眼前，绯绯神—「碰！」地一声……

    往地面一蹬，高高跳起。接著又「碰！」地一声，在什么也没有的半空中一蹬，跳往更高的地方。

    然后—用蹲下的姿势，降落在石造的巨大鸟居上。

    以亚莉亚的姿态背对著新月的绯绯神……

    「哈哈哈哈！这女人，想必可以成为我在现世中的身躯呀。真是再适合不过了。喂，远山，快给我伏首庆贺。现在的我，可以使用全部的力量啦！无论是如意棒还是历镜，我想用什么都能用了！」

    或许是为了行动方便，绯绯神自己撕开了裙子。而她的声音—虽然还是亚莉亚的娃娃音，但讲话的方式就跟孙从我身上偷走的一样，让我听得都快疯了。

    所谓的色金，是魔力的核燃料。

    现在绯绯神的宣言，应该就是代表她能够无穷无尽地使用各式各样的超超能力。

    「对了，毕竟你是个笨蛋，我就说明得清楚一点。亚莉亚是真的喜欢你，对你抱有情愫呀。」

    ……我还真不想在这样的状况下听到呢。

    不过，这是绯绯神说的话。并不是亚莉亚的说词。

    「绯绯色金一即是全，全即是一。不过，这才是真正理想的一……！」

    彷佛在唱歌般说道的绯绯神周围—

    枝叶延伸到鸟居左右两边的树木，开始骚动起来。

    啪！啪！明明没有被东西触碰到，枝叶却当场弹开。

    亚莉亚身上那件被撕破的裙子，也轻轻飘起。

    简直就像某种无重力空间。

    以鸟居为中心，底下石头路上的石子开始发出声响。砂砾飘浮起来，大地开始剥离、震动。绯绯神全身散发出的斗气，甚至让天上的星星看起来都像在颤动。

    「开始吧，战争。恋爱与战争—其中之一的战争。现在的世界太无趣了。无趣是一种罪恶，而战争就是破坏那种罪恶的正义仪式。身为正义伙伴的远山呀，跟我来吧。我要从此刻开始，引发扩散到全世界的大战—！我最擅长的就是引发战争。在外交上，就以日本对抗全世界的形式进行吧。首先，只要我宰杀掉弱小的人类，就像中国的三国志、日本的战国时代、欧洲的黑暗时期—这次从全世界都将会有超人被引诱过来。就让如繁星般的超人们，与我、与你，疯狂战斗吧！一定会很热血！很有趣的！我要用战争，为这个无聊的世界开洞！哈哈哈哈哈哈！」

    释放出绯色的光芒、露出亚莉亚的犬齿大笑的绯绯神—

    往左右大大敞开粉红色的双马尾。

    就像翅膀一样。

    那姿态，可说是完全超越人类的存在。

    面对孙的时候我就已经感受过了，那模样虽然教人恐惧，却也带有教人入迷的美丽……

    可说是宛如神一般的神圣。

    相对地，我则是—

    —扑通—！

    感受到在身体中心、中央，静静地有股强烈的血流在脉动。

    那血流渐渐改变我。

    让我成为了另一个我。

    「—虽然女孩子有各式各样的一面，本来是很正常的事情。」

    爆发模式下的我开口说著—抬头看向绯绯神。

    「但是像战争这种大规模的事情，我实在很难想像啊。另外—有件事情你误会了。我并不是什么正义的伙伴。」

    「哦？那又是什么？」

    这次……倒是意外地明确呀。

    我的立场就是……

    「亚莉亚的伙伴。」

    我明确地进入爆发模式了。这是—

    因为『亚莉亚』这个存在—被绯绯神夺去，而造成的狂怒爆发。另外再加上亚莉亚的人格丧失造成觉醒的王者爆发。相互交乘下，这血流相当强劲。

    如果你是神，那我便是王。

    神&#65381;对&#65381;王—应该够资格当对手了吧，绯绯神？

    「把我的亚莉亚还来！」

    就这样—我今晚也要挺身对抗了。

    Go For The Next!!!

    7注 在日文中，「陪某人去做某事」跟「与某人交往」的文字相同。

    8注 在日文中，「满心期待」写作「期待に胸が膨らむ」，直译为「期待让胸口鼓起来」。

第十七卷 绯弹的宣叙曲 后记

    大家好！我是剪了头发却没被家人发现的赤松！

    在这次的第十七集中，金次也有稍微提到过—这部作品中登场的金次一族&#65381;远山家中，代代传承了像『绝牢』、『秋水』、『呼荡』、『潜林』等等各式各样的招式。

    不过像金一跟金次使用的招式并非完全相同，金次也没有从父亲那里学到秋水等等，远山一族各世代、每个人拥有的招式却多少有些出入。

    要说到原因的话，首先是因为远山家从上一代传承给下一代的招式，其实有一百招的上限。例如说，像金次虽然是个相当厉害的招式发明家、收集家，但如果他学会的招式超过一百招之后—传承给下一代时，就有义务要把超出数量的招式封印或破弃。另外，金次的父亲也有将他的一百招以近乎平分的形式传承给金一跟金次。

    远山家这种对于招式传承可说是非积极性的习俗……主要是为了防止拥有「爆发模式」这种特殊体质的族人变得太强，最后难以抑制的关系。他们透过让每个人、每个世代的招式具有差异性与多样性，便于在万一有人染上邪恶的时候—自己族人能够靠对方未知的招式讨伐那个人。

    金次内心也有对这样的事情感到害怕过，所谓贯彻正义之士的一族—其实也代代相传著像这样以血浴血的觉悟。虽然笔者对自己写出来的故事讲这种话也很奇怪，不过这真是恐怖的一件事呢。

    好啦，在这边稍微换个话题—

    不久前，《绯弹的亚莉亚》系列累计卖出书量突破五百万本的大关了。

    除了改编漫画与动画之外，本作品还有出版『绯弹的亚莉亚AA』与『绯弹的小亚莉亚』等等外传，在台湾、泰国、韩国与中国等亚洲各地也有出版翻译版本，以公仔为首的各式周边商品也推陈出新，还有在深获好评的游戏『超级女英雄战记』中受邀登场，甚至被搬上小钢珠机台……

    亚莉亚的世界已经拓展到笔者当初刚开始执笔这部作品时，完全无法想像到的境界了。

    而且没想到，还会继续拓展下去！

    没错，就是透过上一集的书末广告中也有稍微公布过的『新企划』……！

    这一切的一切，都要感谢编辑部与各方关系人，更重要的是要感谢各位读者大人们的支持。

    谨让我抱著由衷感激的心情，为本集画上句点。真的非常感谢各位。

    那么下次—等到太阳宛如金次与阎爆出的闪光般耀眼的季节再相见了。

    二○一四年四月吉日　赤松中学

第十七卷 绯弹的宣叙曲 插图


